{% raw %}

# 插值

## 文本

使用“Mustache”语法 (双大括号)

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

[v-once 指令](https://vuejs.bootcss.com/api/#v-once)，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新

```html
<span v-once>这个将不会改变: {{ msg }}</span>
```

## 原始 HTML

指定:v-html

双大括号会将数据解释为普通文本，而非 HTML 代码

```html
<p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

> 你的站点上动态渲染的任意 HTML 可能会非常危险，因为它很容易导致 [XSS 攻击](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting)。请只对可信内容使用 HTML 插值，**绝不要**对用户提供的内容使用插值。

## 作用于属性

指令:v-bind

```html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

对于布尔 attribute (它们只要存在就意味着值为 `true`),如果 `isButtonDisabled` 的值是 `null`、`undefined` 或 `false`，则 `disabled` attribute 甚至不会被包含在渲染出来的 `<button>` 元素中。

```html
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

## 使用 JavaScript 表达式

```js
{
  {
    number + 1;
  }
}

{
  {
    ok ? "YES" : "NO";
  }
}

{
  {
    message.split("").reverse().join("");
  }
}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>;
```

有个限制就是，每个绑定都只能包含**单个表达式**，所以下面的例子都**不会**生效。

```js
<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

> 模板表达式都被放在沙盒中，只能访问[全局变量的一个白名单](https://github.com/vuejs/vue/blob/v2.6.10/src/core/instance/proxy.js#L9)，如 `Math` 和 `Date` 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。

# 指令

​ 指令 (Directives) 是带有 `v-` 前缀的特殊 attribute,指令 attribute 的值预期是**单个 JavaScript 表达式**(`v-for` 是例外情况)

​ 指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM

## 参数

​ 一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示。例如，`v-bind` 指令可以用于响应式地更新 HTML attribute：

```html
<a v-bind:href="url">...</a> <a v-on:click="doSomething">...</a>
```

## 动态参数

​ 从 2.6.0 开始，可以用方括号括起来的 JavaScript 表达式作为一个指令的参数：

```html
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>
```

​ 这里的 `attributeName` 会被作为一个 JavaScript 表达式进行动态求值，求得的值将会作为最终的参数来使用。

### 对动态参数的值的约束

- 动态参数预期会求出一个字符串

- 异常情况下值为 `null`。
- 这个特殊的 `null` 值可以被显性地用于移除绑定。
- 任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。

#### 对动态参数表达式的约束

​ 动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，如空格和引号，放在 HTML attribute 名里是无效的

```html
<!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a>
```

变通的办法是使用没有空格或引号的表达式，或用计算属性替代这种复杂表达式。

```html
<!--
在 DOM 中使用模板时这段代码会被转换为 `v-bind:[someattr]`。
除非在实例中有一个名为“someattr”的 property，否则代码不会工作。
-->
<a v-bind:[someAttr]="value"> ... </a>
```

## 修饰符

- 修饰符 (modifier) 是以半角句号 `.` 指明的特殊后缀

- 用于指出一个指令应该以特殊方式绑定

例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`：

```html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```

# 缩写

Vue 为 `v-bind` 和 `v-on` 这两个最常用的指令，提供了特定简写：

## v-bind

```js
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a :href="url">...</a>

<!-- 动态参数的缩写 (2.6.0+) -->
<a :[key]="url"> ... </a>
```

## v-on

```js
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething">...</a>

<!-- 动态参数的缩写 (2.6.0+) -->
<a @[event]="doSomething"> ... </a>
```

{% endraw %}
