# 存储集成

缓存抽象提供了几种存储集成选项。要使用它们，您需要声明一个适当的CacheManager（控制和管理Cache实例的实体，可用于检索这些实例以进行存储）。



# JDK `ConcurrentMap`-based Cache

基于JDK的Cache实现位于org.springframework.cache.concurrent包下。 它使您可以将ConcurrentHashMap用作后备缓存存储。
以下示例显示了如何配置两个缓存：

```java
<!-- simple cache manager -->
<bean id="cacheManager" class="org.springframework.cache.support.SimpleCacheManager">
    <property name="caches">
        <set>
            <bean class="org.springframework.cache.concurrent.ConcurrentMapCacheFactoryBean" p:name="default"/>
            <bean class="org.springframework.cache.concurrent.ConcurrentMapCacheFactoryBean" p:name="books"/>
        </set>
    </property>
</bean>
```

上面的代码段使用SimpleCacheManager为两个嵌套的名为default和books的ConcurrentMapCache实例创建CacheManager。请注意，名称是直接为每个缓存配置的。



# Ehcache-based Cache

Ehcache 3.x完全符合JSR-107，并且不需要专用支持。

```xml
<bean id="cacheManager"
        class="org.springframework.cache.ehcache.EhCacheCacheManager" p:cache-manager-ref="ehcache"/>

<!-- EhCache library setup -->
<bean id="ehcache"
        class="org.springframework.cache.ehcache.EhCacheManagerFactoryBean" p:config-location="ehcache.xml"/>
```

# Caffeine Cache

Caffeine是Java 8对Guava缓存的重写，它的实现位于org.springframework.cache.caffeine包中，并提供对Caffeine多个功能的访问。
以下示例配置一个CacheManager，该CacheManager按需创建缓存：

```java
<bean id="cacheManager"
        class="org.springframework.cache.caffeine.CaffeineCacheManager"/>
```

```xml
<bean id="cacheManager" class="org.springframework.cache.caffeine.CaffeineCacheManager">
    <property name="caches">
        <set>
            <value>default</value>
            <value>books</value>
        </set>
    </property>
</bean>
```

Caffeine CacheManager还支持自定义Caffeine和CacheLoader。有关这些的更多信息，请参见   [Caffeine documentation](https://github.com/ben-manes/caffeine/wiki)

# GemFire-based Cache

GemFire is a memory-oriented, disk-backed, elastically scalable, continuously available, active (with built-in pattern-based subscription notifications), globally replicated database and provides fully-featured edge caching. For further information on how to use GemFire as a `CacheManager` (and more), see the [Spring Data GemFire reference documentation](https://docs.spring.io/spring-gemfire/docs/current/reference/html/).



# JSR-107 Cache

Spring的缓存抽象也可以使用符合JSR-107的缓存。 JCache实现位于org.springframework.cache.jcache包中。
同样，要使用它，您需要声明适当的CacheManager。
以下示例显示了如何执行此操作：

```xml
<bean id="cacheManager"
        class="org.springframework.cache.jcache.JCacheCacheManager"
        p:cache-manager-ref="jCacheManager"/>

<!-- JSR-107 cache manager setup  -->
<bean id="jCacheManager" .../>
```

# 在没有后备存储的情况下处理缓存

有时，在切换环境或进行测试时，您可能具有缓存声明而未配置实际的后备缓存。
由于这是无效的配置，因此在运行时将引发异常，因为缓存基础结构无法找到合适的存储。
在这种情况下，可以删除一个简单的伪高速缓存，该高速缓存不执行任何高速缓存，而不是删除高速缓存声明（这可能会很乏味），也就是说，它强制每次都调用高速缓存的方法。
以下示例显示了如何执行此操作：

```xml
<bean id="cacheManager" class="org.springframework.cache.support.CompositeCacheManager">
    <property name="cacheManagers">
        <list>
            <ref bean="jdkCache"/>
            <ref bean="gemfireCache"/>
        </list>
    </property>
    <property name="fallbackToNoOpCache" value="true"/>
</bean>
```

前面的CompositeCacheManager链接了多个CacheManager实例，并通过fallbackToNoOpCache标志为未配置的缓存管理器处理的所有定义添加无操作缓存。
也就是说，在jdkCache或gemfireCache（在示例中之前配置）中都找不到的每个缓存定义都由不存储任何信息的无操作缓存处理，从而导致每次都调用目标方法。



