

## 折叠垂直边距

当多个外边距相遇时会折叠



### 元素间外边距折叠

垂直格式化另一个重要的点是 相邻垂直外边距 重叠，重叠只针对外边绝，不会应用于 padding、borders

无序列表是一个很好地垂直外边距折叠案例

```css
li {margin-top: 10px; margin-bottom: 15px;}
```



```
每个list列表，有10px marigin-top,15pxm,margin-bottom
实际上  每个邻接的列表质检的距离是15px
```

这是因为 垂直方向上，邻接外边距被折叠。倾向选择外边距较大的一个

你可以想象下，外边距折叠的场景

想象一下，每个元素，比如一个段落，都是一张小纸片，上面写着
写在上面的元素的内容。每张纸周围都有一定数量的
透明塑料，代表边缘。第一张纸 (叫h1)
放在画布上。第二个 (一个段落) 放在它下面，然后滑上去
直到其中一张塑料的边缘接触到另一张纸的边缘。

例如：第一张纸的底部边缘有半英寸的塑料，第二个沿其顶部有三分之一英寸，然后当它们一起滑动时，第一张纸的塑料将接触到第二张纸的顶部边缘。



### 父子间外边距折叠

```css
ul {margin-bottom: 15px;}
li {margin-top: 10px; margin-bottom: 20px;}
h1 {margin-top: 28px;}
```

```html
<ul>
  <li>ddd</li>
  <li>dddddd</li>
</ul>
<h1>
</h1>
```

*H1*标签顶部离 UL底部之间的距离 是 *28px*





### 设置border或padding阻止父子间外边距折叠

通过指定 父元素的边框 或者 内边距 可以阻止 父子间的外边距折叠



### 负的垂直外边距 与重叠

垂直方向上的负外边距 会将元素拉向彼此

如果元素之间相互重叠，则 后出现的元素会覆盖先出现的元素





## List Item

List items 元素前面 会 追加  标记符

CSS1很少谈到这些标记的位置和效果相对于 文档的布局。

CSS2引入了一些属性 例如： *marker-offset*f，然而，缺乏实现和思维的变化导致这一点从CSS2.1中删除

因此 标记的位置 对于开发者来说  在写此文时，还不可用

附加到列表项元素的标记可以在列表的内容之外 或在内容的开头被视为内联标记，具体取决于*list-style-position*属性

*list-style-type*: 指定*marker*的形式

*list-style-position*： 指定 marker是否与在元素内容的外面或里面

## Inline Elements

首先，您需要了解内联内容是如何布局的。

这并不像块级元素，块级元素只是生成块框，通常不允许任何与他们共存的东西。

相比之下，请查看块级元素的内部，例如 段落。您可能会问，

1. 所有这些文字行是如何到达那里的？

2. 什么控制他们的安排？

3. 我如何影响它？



### 基本术语

#### 匿名文本

普通字符串

#### Em box

字体框，这是在给定的字体中定义的，也称为字符框。实际字形可以比其em框更高或更短。在CSS中，font-size的值确定每个em盒的高度。

#### Content area

在非替换元素中，内容区 可以是 以下两者之一，CSS规范允许 UA 选择其一

1. 内容区域可以是由元素中每个字符的em框描述的框，
2. 也可以是元素中字符字形描述的框。

在替换元素中
内容区域是元素的固有高度加上任何边距、边框或填充。



#### Leading

> 行间距

字体大小与行高之间的差值

这个差异实际上被分成两半，并平等地应用于顶部和底部内容区域

这些对内容区域的添加 被称作  *half-leading*。*leading*仅适用于非替换的元素



#### Inline box

> 内联框

这个框被 描述为 在内容区域 添加 *leading* 而形成的框

1. 在非替换元素中，内联元素产生的内联框的高度 等于 行高
2. 对于替换元素，内联框的高度 等于 元素内容区,因为 *leading* 不应用于替换元素



#### Line box



这是限制内联的最高点和最低点的最短框
行中找到的框。换句话说，线框的顶部边缘是
沿着最高的内联框顶部和线框底部放置
沿着最低的内联盒底部的底部放置。