## 从命令行运行Nodejs

```shell
node app.js
```



## Node.js 程序退出

> 注意：`process` 不需要 "require"，它是自动可用的。

**强制退出**

```js
process.exit(1)
```

**设定错误码**

当程序结束时，Node.js 会返回该退出码。

```

process.exitCode = 1
```

**信号终止**



```js
const express = require('express')
const app = express()
app.get('/', (req, res) => {  res.send('你好')})
const server = app.listen(3000, () => console.log('服务器已就绪'))
# 监听TERM信号
process.on('SIGTERM', () => {  server.close(() => {    console.log('进程已终止')  })})

# 发送中断信号
process.kill(process.pid, 'SIGTERM')
```





## 读取环境变量

> 注意：`process` 不需要 "require"，它是自动可用的。

Node.js 的 `process` 核心模块提供了 `env` 属性，该属性承载了在启动进程时设置的所有环境变量。

```js
process.env.NODE_ENV // "development"
```



## Node.js REPL

*REPL 也被称为运行评估打印循环，是一种编程语言环境（主要是控制台窗口），它使用单个表达式作为用户输入，并在执行后将结果返回到控制台。*

### 使用 tab 键自动补全

### 探索 JavaScript 对象

尝试输入 JavaScript 类的名称，例如 `Number`，添加一个点号并按下 `tab`。

REPL 会打印可以在该类上访问的所有属性和方法

### 探索全局对象

通过输入 `global.` 并按下 `tab`，可以检查可以访问的全局变量

### _ 特殊变量

如果在某些代码之后输入 `_`，则会打印最后一次操作的结果。

### 点命令

一些特殊的命令，所有这些命令都以点号 `.` 开头。它们是：

- `.help`: 显示点命令的帮助。
- `.editor`: 启用编辑器模式，可以轻松地编写多行 JavaScript 代码。当处于此模式时，按下 ctrl-D 可以运行编写的代码。
- `.break`: 当输入多行的表达式时，输入 `.break` 命令可以中止进一步的输入。相当于按下 ctrl-C。
- `.clear`: 将 REPL 上下文重置为空对象，并清除当前正在输入的任何多行的表达式。
- `.load`: 加载 JavaScript 文件（相对于当前工作目录）。
- `.save`: 将在 REPL 会话中输入的所有内容保存到文件（需指定文件名）。
- `.exit`: 退出 REPL（相当于按下两次 ctrl-C）。



### 从命令行接收参数

```bash
node app.js name=joe
node app.js joe
```

```js
process.argv.forEach((val, index) => {
  console.log(`${index}: ${val}`)
})
const args = process.argv.slice(2)

```

使用 [`minimist`](https://www.npmjs.com/package/minimist) 库，该库有助于处理参数：

```js
const args = require('minimist')(process.argv.slice(2))
args['name'] //joe
```

```bash
node app.js --name=joe
```



## 输出到命令行

### 使用控制台模块的基础输出

Node.js 提供了 [`console` 模块](http://nodejs.cn/api/console.html)，该模块提供了大量非常有用的与命令行交互的方法。

```js
const x = 'x'
const y = 'y'
console.log(x, y)
```



### 格式化输出

```js
console.log('我的%s已经%d岁', '猫', 2)
```

- `%s` 会格式化变量为字符串
- `%d` 会格式化变量为数字
- `%i` 会格式化变量为其整数部分
- `%o` 会格式化变量为对象

```js
console.log('%o', Number)
```

### 清除控制台

`console.clear()` 会清除控制台（其行为可能取决于所使用的控制台）。



### 统计打印字符串次数

`console.count()` 是一个便利的方法。

count 方法会对打印的字符串的次数进行计数，并在其旁边打印计数：



### 打印堆栈踪迹

在某些情况下，打印函数的调用堆栈踪迹很有用

```js
const function2 = () => console.trace()
const function1 = () => function2()
function1()
```



### 计算耗时

```js
const doSomething = () => console.log('测试')
const measureDoingSomething = () => {
  console.time('doSomething()')
  //做点事，并测量所需的时间。
  doSomething()
  console.timeEnd('doSomething()')
}
measureDoingSomething()
```



### stdout 和 stderr

console.log 非常适合在控制台中打印消息。 这就是所谓的标准输出（或称为 `stdout`）。

`console.error` 会打印到 `stderr` 流。

它不会出现在控制台中，但是会出现在错误日志中。



### 为输出着色

可以使用[转义序列](https://gist.github.com/iamnewton/8754917)在控制台中为文本的输出着色。 转义序列是一组标识颜色的字符。

```js
console.log('\x1b[33m%s\x1b[0m', '你好')
```

当然，这是执行此操作的底层方法。 为控制台输出着色的最简单方法是使用库。 [Chalk](https://github.com/chalk/chalk) 是一个这样的库，除了为其着色外，它还有助于其他样式的设置（例如使文本变为粗体、斜体或带下划线）。

可以使用 `npm install chalk` 进行安装，然后就可以使用它：

```js
const chalk = require('chalk')
console.log(chalk.yellow('你好'))
```

与尝试记住转义代码相比，使用 `chalk.yellow` 方便得多，并且代码更具可读性。



### 创建进度条

[Progress](https://www.npmjs.com/package/progress) 是一个很棒的软件包，可在控制台中创建进度条。 使用 `npm install progress` 进行安装。.

以下代码段会创建一个 10 步的进度条，每 100 毫秒完成一步。 当进度条结束时，则清除定时器：

```.js
ProgressBar = require('progress')
let progress = new ProgressBar('aaa', 100);

let a = setInterval(() => {
    progress.tick();
    console.log(1)
    if (progress.complete) {
        clearInterval(a)
        console.log('end')
    }
}, 100);
```



## 从命令行接收输入

```js
const readline = require('readline').createInterface({  input: process.stdin,  output: process.stdout})
readline.question(`你叫什么名字?`, name => {  console.log(`你好 ${name}!`)  readline.close()})
```

```js
const inquirer = require('inquirer')
var questions = [  {    type: 'input',    name: 'name',    message: "你叫什么名字?"  }]
inquirer.prompt(questions).then(answers => {  console.log(`你好 ${answers['name']}!`)})
```





## 使用 exports 从 Node.js 文件中公开功能

Node.js 具有内置的模块系统。

Node.js 文件可以导入其他 Node.js 文件公开的功能。

当想要导入某些东西时，使用

```js
const library = require('./library')
```

可以导入存在于当前文件夹中的 `library.js` 文件中公开的功能。

在此文件中，必须先公开功能，然后其他文件才能将其导入。

默认情况下，文件中定义的任何其他对象或变量都是私有的，不会公开给外界。

这就是 [`module` 系统](http://nodejs.cn/api/modules.html)提供的 `module.exports` API 可以做的事。

当将对象或函数赋值为新的 `exports` 属性时，这就是要被公开的内容，因此，可以将其导入应用程序的其他部分或其他应用程序中。

可以通过两种方式进行操作。

* 第一种方式是将对象赋值给 `module.exports`（这是模块系统提供的对象），这会使文件只导出该对象：

  ```js
  const car = {  brand: 'Ford',  model: 'Fiesta'}
  module.exports = car
  //在另一个文件中
  const car = require('./car')
  ```

* 第二种方式是将要导出的对象添加为 `exports` 的属性。这种方式可以导出多个对象、函数或数据：

  ```js
  const car = {
    brand: 'Ford',
    model: 'Fiesta'
  }
  
  exports.car = car
  
  # 或直接
  exports.car = {
    brand: 'Ford',
    model: 'Fiesta'
  }
  ```

  在另一个文件中，则通过引用导入的属性来使用它：

  ```js
  const items = require('./items')
  items.car
  ```

  ```
  const car = require('./items').car
  ```

  `module.exports` 和 `export` 之间有什么区别？

  前者公开了它指向的对象。 后者公开了它指向的对象的属性。