

## 包管理简介

`npm` 是 Node.js 标准的软件包管理器。

### 安装所有依赖

```bash
npm install
```

### 安装某个软件包

```bash
npm install <package-name>
```

通常会在此命令中看到更多标志：

- `--save` 安装并添加条目到 `package.json` 文件的 dependencies。
- `--save-dev` 安装并添加条目到 `package.json` 文件的 devDependencies。

区别主要是，`devDependencies` 通常是开发的工具（例如测试的库），而 `dependencies` 则是与生产环境中的应用程序相关。

### 更新软件包

```console
npm update
npm update <package-name>

```

### 版本控制

在所有这些情况中，版本控制都有很大的帮助，`npm` 遵循语义版本控制标准。



### 运行任务

package.json 文件支持一种用于指定命令行任务（可通过使用以下方式运行）的格式：

```console
npm run <task-name>
```

```json
{
  "scripts": {
    "start-dev": "node lib/server-development",
    "start": "node lib/server-production"
  },
}
```

使用此特性运行 Webpack 是很常见的：

```json
{
  "scripts": {
    "watch": "webpack --watch --progress --colors --config webpack.conf.js",
    "dev": "webpack --progress --colors --config webpack.conf.js",
    "prod": "NODE_ENV=production webpack -p --config webpack.conf.js",
  },
}
```



## npm 将软件包安装到哪里

当使用 `npm` 安装软件包时，可以执行两种安装类型：

- 本地安装
- 全局安装

默认情况下，当输入 `npm install` 命令时，例如：

```bash
npm install lodash
```

软件包会被安装到当前文件树中的 `node_modules` 子文件夹下。

在这种情况下，`npm` 还会在当前文件夹中存在的 `package.json` 文件的 `dependencies` 属性中添加 `lodash` 条目。

使用 `-g` 标志可以执行全局安装：

```bash
npm install -g lodash
```

在这种情况下，`npm` 不会将软件包安装到本地文件夹下，而是使用全局的位置。

全局的位置到底在哪里？

`npm root -g` 命令会告知其在计算机上的确切位置



但是，如果使用 `nvm` 管理 Node.js 版本，则该位置会有所不同。

例如，使用 `nvm`，则软件包的位置可能为 `/Users/joe/.nvm/versions/node/v8.9.0/lib/node_modules`。



## 如何使用或执行 npm 安装的软件包

当使用 `npm` 将软件包安装到 `node_modules` 文件夹中或全局安装时，如何在 Node.js 代码中使用它？

假设使用以下命令安装了流行的 JavaScript 实用工具库 `lodash`：

```bash
npm install lodash
```

这会把软件包安装到本地的 `node_modules` 文件夹中。

若要在代码中使用它，则只需使用 `require` 将其导入到程序中：

```js
const _ = require('lodash')
```



如果软件包是可执行文件，该怎么办？

在这种情况下，它会把可执行文件放到 `node_modules/.bin/` 文件夹下。



验证这一点的简单示例是 [cowsay](https://www.npmjs.com/package/cowsay)。

cowsay 软件包提供了一个命令行程序，可以执行该程序以使母牛说些话（以及其他动物也可以说话）。

当使用 `npm install cowsay` 安装软件包时，它会在 node_modules 文件夹中安装自身以及一些依赖包：



有一个隐藏的 .bin 文件夹，其中包含指向 cowsay 二进制文件的符号链接：



如何执行这些文件？

可以输入 `./node_modules/.bin/cowsay` 来运行它，但是最新版本的 npm（自 5.2 起）中包含的 npx 是更好的选择。 只需运行：



```bash
npx cowsay
```



## package.json 指南

### 实例文件

```json
{
  "name": "test-project",
  "version": "1.0.0",
  "description": "A Vue.js project",
  "main": "src/main.js",
  "private": true,
  "scripts": {
    "dev": "webpack-dev-server --inline --progress --config build/webpack.dev.conf.js",
    "start": "npm run dev",
    "unit": "jest --config test/unit/jest.conf.js --coverage",
    "test": "npm run unit",
    "lint": "eslint --ext .js,.vue src test/unit",
    "build": "node build/build.js"
  },
  "dependencies": {
    "vue": "^2.5.2"
  },
  "devDependencies": {
    "autoprefixer": "^7.1.2",
    "babel-core": "^6.22.1",
    "babel-eslint": "^8.2.1",
    "babel-helper-vue-jsx-merge-props": "^2.0.3",
    "babel-jest": "^21.0.2",
    "babel-loader": "^7.1.1",
    "babel-plugin-dynamic-import-node": "^1.2.0",
    "babel-plugin-syntax-jsx": "^6.18.0",
    "babel-plugin-transform-es2015-modules-commonjs": "^6.26.0",
    "babel-plugin-transform-runtime": "^6.22.0",
    "babel-plugin-transform-vue-jsx": "^3.5.0",
    "babel-preset-env": "^1.3.2",
    "babel-preset-stage-2": "^6.22.0",
    "chalk": "^2.0.1",
    "copy-webpack-plugin": "^4.0.1",
    "css-loader": "^0.28.0",
    "eslint": "^4.15.0",
    "eslint-config-airbnb-base": "^11.3.0",
    "eslint-friendly-formatter": "^3.0.0",
    "eslint-import-resolver-webpack": "^0.8.3",
    "eslint-loader": "^1.7.1",
    "eslint-plugin-import": "^2.7.0",
    "eslint-plugin-vue": "^4.0.0",
    "extract-text-webpack-plugin": "^3.0.0",
    "file-loader": "^1.1.4",
    "friendly-errors-webpack-plugin": "^1.6.1",
    "html-webpack-plugin": "^2.30.1",
    "jest": "^22.0.4",
    "jest-serializer-vue": "^0.3.0",
    "node-notifier": "^5.1.2",
    "optimize-css-assets-webpack-plugin": "^3.2.0",
    "ora": "^1.2.0",
    "portfinder": "^1.0.13",
    "postcss-import": "^11.0.0",
    "postcss-loader": "^2.0.8",
    "postcss-url": "^7.2.1",
    "rimraf": "^2.6.0",
    "semver": "^5.3.0",
    "shelljs": "^0.7.6",
    "uglifyjs-webpack-plugin": "^1.1.1",
    "url-loader": "^0.5.8",
    "vue-jest": "^1.0.2",
    "vue-loader": "^13.3.0",
    "vue-style-loader": "^3.0.1",
    "vue-template-compiler": "^2.5.2",
    "webpack": "^3.6.0",
    "webpack-bundle-analyzer": "^2.9.0",
    "webpack-dev-server": "^2.9.1",
    "webpack-merge": "^4.1.0"
  },
  "engines": {
    "node": ">= 6.0.0",
    "npm": ">= 3.0.0"
  },
  "browserslist": ["> 1%", "last 2 versions", "not ie <= 8"]
}
```

这里有很多东西：

- `version` 表明了当前的版本。
- `name` 设置了应用程序/软件包的名称。
- `description` 是应用程序/软件包的简短描述。
- `main` 设置了应用程序的入口点。
- `private` 如果设置为 `true`，则可以防止应用程序/软件包被意外地发布到 `npm`。
- `scripts` 定义了一组可以运行的 node 脚本。
- `dependencies` 设置了作为依赖安装的 `npm` 软件包的列表。
- `devDependencies` 设置了作为开发依赖安装的 `npm` 软件包的列表。
- `engines` 设置了此软件包/应用程序在哪个版本的 Node.js 上运行。
- `browserslist` 用于告知要支持哪些浏览器（及其版本）。

以上所有的这些属性都可被 `npm` 或其他工具使用。

### 属性分类

#### name

名称必须少于 214 个字符，且不能包含空格，只能包含小写字母、连字符（`-`）或下划线（`_`）。

这是因为当软件包在 `npm` 上发布时，它会基于此属性获得自己的 URL。

如果在 GitHub 上公开地发布此软件包，则 GitHub 仓库的名称是作为此属性的不错选择。

#### author

列出软件包的作者名称。

示例：

```json
{
  "author": "NodeJS中文网 <mail@nodejs.cn> (http://nodejs.cn)"
}
```

```json
{
  "author": {
    "name": "NodeJS中文网",
    "email": "mail@nodejs.cn",
    "url": "http://nodejs.cn"
  }
}
```

#### contributors

```json
{
  "contributors": ["NodeJS中文网 <mail@nodejs.cn> (http://nodejs.cn))"]
}
```

```json
{
  "contributors": [
    {
      "name": "NodeJS中文网",
      "email": "mail@nodejs.cn",
      "url": "http://nodejs.cn"
    }
  ]
}
```

#### bugs

链接到软件包的问题跟踪器，最常用的是 GitHub 的 issues 页面。

```json
{
  "bugs": "https://github.com/nodejscn/node-api-cn/issues"
}
```

#### homepage

```json
{
  "homepage": "http://nodejs.cn"
}
```

#### version

```json
"version": "1.0.0"
```

#### license

指定软件包的许可证。

```json
"license": "MIT"
```

#### keywords

此属性包含与软件包功能相关的关键字数组。

```json
"keywords": [
  "email",
  "machine learning",
  "ai"
]
```

这有助于人们在浏览相似的软件包或浏览 https://www.npmjs.com/ 网站时找到你的软件包。

#### description

如果要将软件包发布到 `npm`，则这个属性特别有用，人们可以知道该软件包是干啥用的。

```json
"description": "NodeJS中文网入门教程"
```

#### repository

此属性指定了此程序包仓库所在的位置。

```json
"repository": "github:nodejscn/node-api-cn",
```

注意 `github` 前缀。 其他流行的服务商还包括：

```json
"repository": "gitlab:nodejscn/node-api-cn",
"repository": "bitbucket:nodejscn/node-api-cn",

```

可以显式地设置版本控制系统：

```json
"repository": {
  "type": "git",
  "url": "https://github.com/nodejscn/node-api-cn.git"
}
"repository": {
  "type": "svn",
  "url": "..."
}
```

#### main

设置软件包的入口点。

当在应用程序中导入此软件包时，应用程序会在该位置搜索模块的导出。

```json
"main": "src/main.js"
```

#### private

如果设置为 `true`，则可以防止应用程序/软件包被意外发布到 `npm` 上。

#### scripts

可以定义一组可以运行的 node 脚本。

```json
"scripts": {
  "dev": "webpack-dev-server --inline --progress --config build/webpack.dev.conf.js",
  "start": "npm run dev",
  "unit": "jest --config test/unit/jest.conf.js --coverage",
  "test": "npm run unit",
  "lint": "eslint --ext .js,.vue src test/unit",
  "build": "node build/build.js"
}
```

这些脚本是命令行应用程序。 可以通过调用 `npm run XXXX` 或 `yarn XXXX` 来运行它们，其中 `XXXX` 是命令的名称。 例如：`npm run dev`。

可以为命令使用任何的名称，脚本也可以是任何操作。

#### dependencies

设置作为依赖安装的 `npm` 软件包的列表。

当使用 npm 或 yarn 安装软件包时：

```bash
npm install <PACKAGENAME>
yarn add <PACKAGENAME>
```

```json
"dependencies": {
  "vue": "^2.5.2"
}
```

#### devDependencies

设置作为开发依赖安装的 `npm` 软件包的列表。

它们不同于 `dependencies`，因为它们只需安装在开发机器上，而无需在生产环境中运行代码。



当使用 npm 或 yarn 安装软件包时：

```bash
npm install --save-dev <PACKAGENAME>
yarn add --dev <PACKAGENAME>
```

#### engines

```json
"engines": {
  "node": ">= 6.0.0",
  "npm": ">= 3.0.0",
  "yarn": "^0.13.0"
}
```

#### browserslist

用于告知要支持哪些浏览器（及其版本）。 Babel、Autoprefixer 和其他工具会用到它，以将所需的 polyfill 和 fallback 添加到目标浏览器。

```json
"browserslist": [
  "> 1%",
  "last 2 versions",
  "not ie <= 8"
]
```

此配置意味着需要支持使用率超过 1％（来自 [CanIUse.com](https://caniuse.com/) 的统计信息）的所有浏览器的最新的 2 个主版本，但不含 IE8 及更低的版本。

### 命令特有的属性

`package.json` 文件还可以承载命令特有的配置，例如 Babel、ESLint 等。

每个都有特有的属性，例如 `eslintConfig`、`babel` 等。 它们是命令特有的，可以在相应的命令/项目文档中找到如何使用它们。

### 软件包版本

在上面的描述中，已经看到类似以下的版本号：`〜3.0.0` 或 `^0.13.0`。 它们是什么意思，还可以使用哪些其他的版本说明符？

该符号指定了软件包能从该依赖接受的更新。

鉴于使用了 semver（语义版本控制），所有的版本都有 3 个数字，第一个是主版本，第二个是次版本，第三个是补丁版本，详见[规则](http://nodejs.cn/website2.nodejs.cn/learn/semantic-versioning-using-npm/)。

还可以在范围内组合以上大部分内容，例如：`1.0.0 || >=1.1.0 <1.2.0`，即使用 1.0.0 或从 1.1.0 开始但低于 1.2.0 的版本。





## package-lock.json 文件

在版本 5 中，npm 引入了 `package-lock.json` 文件。

该文件旨在跟踪被安装的每个软件包的确切版本，以便产品可以以相同的方式被 100％ 复制（即使软件包的维护者更新了软件包）。

这解决了 `package.json` 一直尚未解决的特殊问题。 在 package.json 中，可以使用 semver 表示法设置要升级到的版本（补丁版本或次版本），例如：

- 如果写入的是 `〜0.13.0`，则只更新补丁版本：即 `0.13.1` 可以，但 `0.14.0` 不可以。
- 如果写入的是 `^0.13.0`，则要更新补丁版本和次版本：即 `0.13.1`、`0.14.0`、依此类推。
- 如果写入的是 `0.13.0`，则始终使用确切的版本。

无需将 node_modules 文件夹（该文件夹通常很大）提交到 Git，当尝试使用 `npm install` 命令在另一台机器上复制项目时，如果指定了 `〜` 语法并且软件包发布了补丁版本，则该软件包会被安装。 `^` 和次版本也一样。



因此，原始的项目和新初始化的项目实际上是不同的。 即使补丁版本或次版本不应该引入重大的更改，但还是可能引入缺陷。



`package-lock.json` 会固化当前安装的每个软件包的版本，当运行 `npm install`时，`npm` 会使用这些确切的版本。

这个概念并不新鲜，其他编程语言的软件包管理器（例如 PHP 中的 Composer）使用类似的系统已有多年。



`package-lock.json` 文件需要被提交到 Git 仓库，以便被其他人获取（如果项目是公开的或有合作者，或者将 Git 作为部署源）。

当运行 `npm update` 时，`package-lock.json` 文件中的依赖的版本会被更新。

## 查看 npm 包安装的版本

若要查看所有已安装的 npm 软件包（包括它们的依赖包）的最新版本，则：

```bash
npm list
```

`npm list -g` 也一样，但适用于全局安装的软件包。

若要仅获取顶层的软件包（基本上就是告诉 npm 要安装并在 `package.json` 中列出的软件包），则运行 `npm list --depth=0`：

```bash
npm list --depth=0
```

也可以通过指定名称来获取特定软件包的版本：

```bash
❯ npm list cowsay
/Users/joe/dev/node/cowsay
└── cowsay@1.3.1

```

这也适用于安装的软件包的依赖：

```bash
❯ npm list minimist
/Users/joe/dev/node/cowsay
└─┬ cowsay@1.3.1
  └─┬ optimist@0.6.1
    └── minimist@0.0.10
```

如果要查看软件包在 npm 仓库上最新的可用版本，则运行 `npm view [package_name] version`：

```bash
❯ npm view cowsay version
1.3.1

```

## 安装 npm 包的旧版本

```bash
npm install <package>@<version>
npm install cowsay
npm install cowsay@1.2.0
npm install -g webpack@4.16.4

//可能还有需要列出软件包所有的以前的版本。 可以使用
npm view <package> versions：
```

若要发现软件包的新版本，则运行 `npm outdated`。

以下是一个仓库中一些过时的软件包的列表，该仓库已很长时间没有更新：

这些更新中有些是主版本。 运行 `npm update` 不会更新那些版本。 主版本永远不会被这种方式更新

若要将所有软件包更新到新的主版本，则全局地安装 `npm-check-updates` 软件包：

```bash
npm install -g npm-check-updates
ncu -u

//这会升级 package.json 文件的 dependencies 和 devDependencies 中的所有版本，以便 npm 可以安装新的主版本。
npm update
npm install
```

## npm 的语义版本控制

语义版本控制的概念很简单：所有的版本都有 3 个数字：`x.y.z`。

- 第一个数字是主版本。
- 第二个数字是次版本。
- 第三个数字是补丁版本。

当发布新的版本时，不仅仅是随心所欲地增加数字，还要遵循以下规则：

- 当进行不兼容的 API 更改时，则升级主版本。
- 当以向后兼容的方式添加功能时，则升级次版本。
- 当进行向后兼容的缺陷修复时，则升级补丁版本。

该约定在所有编程语言中均被采用，每个 `npm` 软件包都必须遵守该约定，这一点非常重要，因为整个系统都依赖于此。

因为 `npm` 设置了一些规则，可用于在 `package.json` 文件中选择要将软件包更新到的版本（当运行 `npm update` 时）。

规则使用了这些符号：

- `^` : 自动执行补丁版本的升级
- `~`：自动执行 补丁版本、次版本的升级
- `>`：接受高于指定版本的任何版本
- `>=` 接受等于或高于指定版本的任何版本。
- `<`接受低于指定版本的任何版本。
- `<=`接受等于或低于指定版本的任何版本。
- `=`接受确切的版本。
- `-` 接受一定范围的版本。例如：`2.1.0 - 2.6.2`。
- `||` 组合集合。例如 `< 2.1 || > 2.6`。

可以合并其中的一些符号，例如 `1.0.0 || >=1.1.0 <1.2.0`，即使用 1.0.0 或从 1.1.0 开始但低于 1.2.0 的版本。

- 无符号: 仅接受指定的特定版本（例如 `1.2.1`）。
- `latest`: 使用可用的最新版本。

## 卸载 npm 软件包



若要卸载之前在本地安装（在 `node_modules` 文件夹使用 `npm install <package-name>`）的软件包，则从项目的根文件夹（包含 `node_modules` 文件夹的文件夹）中运行：

```bash
npm uninstall <package-name>
```

如果使用 `-S` 或 `--save` 标志，则此操作还会移除 `package.json` 文件中的引用。

如果程序包是开发依赖项（列出在 `package.json` 文件的 devDependencies 中），则必须使用 `-D` 或 `--save-dev` 标志从文件中移除：

```bash
npm uninstall -S <package-name>
npm uninstall -D <package-name>
```

如果该软件包是全局安装的，则需要添加 `-g` 或 `--global` 标志：

```bash
npm uninstall -g <package-name>
```

## npm 全局或本地的软件包

本地和全局的软件包之间的主要区别是：

- **本地的软件包** 安装在运行 `npm install <package-name>` 的目录中，并且放置在此目录下的 `node_modules` 文件夹中。
- **全局的软件包** 放在系统中的单独位置（确切的位置取决于设置），无论在何处运行 `npm install -g <package-name>`。

在代码中，应该只引入本地的软件包：

```js
require('package-name')

```

所以何时应该以一种或另一种方式安装？

通常，所有的软件包都应本地安装。

这样可以确保计算机中可以有数十个应用程序，并且如果需要，每个应用程序都可以运行不同的版本。

更新全局软件包会使所有的项目都使用新的版本，这可能会导致维护方面的噩梦，因为某些软件包可能会破坏与其他依赖项的兼容性等。

所有的项目都有自己的软件包本地版本，即使这看起来有点浪费资源，但与可能产生的负面影响相比也很小。

当程序包提供了可从 shell（CLI）运行的可执行命令、且可在项目间复用时，则该程序包应被全局安装。

也可以在本地安装可执行命令并使用 npx 运行，但是某些软件包最好在全局安装。

一些流行的全局软件包的示例有：

- `npm`
- `create-react-app`
- `vue-cli`
- `grunt-cli`
- `mocha`
- `react-native-cli`
- `gatsby-cli`
- `forever`
- `nodemon`

```bash
npm list -g --depth 0
```



## npm 依赖与开发依赖

当使用 `npm install <package-name>` 安装 npm 软件包时，是将其安装为依赖项。

该软件包会被自动地列出在 package.json 文件中的 `dependencies` 列表下（在 npm 5 之前：必须手动指定 `--save`）。

当添加了 `-D` 或 `--save-dev` 标志时，则会将其安装为开发依赖项（会被添加到 `devDependencies` 列表）。

开发依赖是仅用于开发的程序包，在生产环境中并不需要。 例如测试的软件包、webpack 或 Babel。



当投入生产环境时，如果输入 `npm install` 且该文件夹包含 `package.json` 文件时，则会安装它们，因为 npm 会假定这是开发部署。

需要设置 `--production` 标志（`npm install --production`），以避免安装这些开发依赖项。

## Node.js 包运行器 npx

`npx` 是一个非常强大的命令，从 **npm** 的 5.2 版本（发布于 2017 年 7 月）开始可用。

> 如果不想安装 npm，则可以[安装 npx 为独立的软件包](https://www.npmjs.com/package/npx)。

**`**npx` 可以运行使用 Node.js 构建并通过 npm 仓库发布的代码。****

### 轻松地运行本地命令

Node.js 开发者过去通常将大多数可执行命令发布为全局的软件包，以使它们处于路径中且可被立即地执行。

这很痛苦，因为无法真正地安装同一命令的不同版本。

运行 `npx commandname` 会自动地在项目的 `node_modules` 文件夹中找到命令的正确引用，而无需知道确切的路径，也不需要在全局和用户路径中安装软件包。

### 无需安装的命令执行

`npx` 的另一个重要的特性是，无需先安装命令即可运行命令。

这非常有用，主要是因为：

1. 不需要安装任何东西。
2. 可以使用 @version 语法运行同一命令的不同版本。

使用 `npx` 的一个典型演示是使用 `cowsay` 命令。 `cowsay` 会打印一头母牛，并在命令中说出你写的内容。 例如：

`cowsay "你好"` 会打印：

```console
CONSOLEcopy
 _______
< 你好 >
 -------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     ||
```

只有之前已从 npm 全局安装了 `cowsay` 命令，才可以这样做，否则，当尝试运行该命令时会获得错误。

`npx` 可以运行该 npm 命令，而无需在本地安装：

```bash
npx cowsay "你好"
```

会执行这个工作。

这是一个有趣但无用的命令。 其他场景有：

- 运行 `vue` CLI 工具以创建新的应用程序并运行它们：`npx @vue/cli create my-vue-app`。
- 使用 `create-react-app` 创建新的 `React` 应用：`npx create-react-app my-react-app`。

还有更多其他的场景。

当被下载完，则下载的代码会被擦除。

### 使用不同的 Node.js 版本运行代码

使用 `@` 指定版本，并将其与 [`node` npm 软件包](https://www.npmjs.com/package/node) 结合使用：

```bash
npx node@10 -v #v10.18.1
npx node@12 -v #v12.14.1
```

这有助于避免使用 `nvm` 之类的工具或其他 Node.js 版本管理工具。

### 直接从 URL 运行任意代码片段

`npx` 并不限制使用 npm 仓库上发布的软件包。

可以运行位于 GitHub gist 中的代码，例如：

```bash
npx https://gist.github.com/zkat/4bc19503fe9e9309e2bfaa2c58074d32
```

当然，当运行不受控制的代码时，需要格外小心，因为强大的功能带来了巨大的责任。





 