## `setTimeout`

```js
setTimeout(() => {  // 2 秒之后运行}, 2000)
setTimeout(() => {  // 50 毫秒之后运行}, 50)
```



该语法定义了一个新的函数。 可以在其中调用所需的任何其他函数，也可以传入现有的函数名称和一组参数：

```js
const myFunction = (firstParam, secondParam) => {
  // 做些事情
}

// 2 秒之后运行
setTimeout(myFunction, 2000, firstParam, secondParam)
```

```js
const id = setTimeout(() => {  // 应该在 2 秒之后运行}, 2000)
// 改变主意了clearTimeout(id)
```

### 零延迟

如果将超时延迟指定为 `0`，则回调函数会被尽快执行（但是是在当前函数执行之后）：

```js
setTimeout(() => {
  console.log('后者 ')
}, 0)

console.log(' 前者 ')
```

## `setInterval`

`setInterval` 是一个类似于 `setTimeout` 的函数，不同之处在于：它会在指定的特定时间间隔（以毫秒为单位）一直地运行回调函数，而不是只运行一次：

```js
setInterval(() => {
  // 每 2 秒运行一次
}, 2000)
```

上面的函数每隔 2 秒运行一次，除非使用 `clearInterval` 告诉它停止（传入 `setInterval` 返回的间隔定时器 id）：

```js
const interval = setInterval(() => {
  if (App.somethingIWait === 'arrived') {
    clearInterval(interval)
    return
  }
  // 否则做些事情
}, 100)
```

## 递归的 setTimeout

`setInterval` 每 n 毫秒启动一个函数，而无需考虑函数何时完成执行。

如果一个函数总是花费相同的时间，那就没问题了：

函数可能需要不同的执行时间，这具体取决于网络条件

为了避免这种情况，可以在回调函数完成时安排要被调用的递归的 setTimeout：

```js
const myFunction = () => {
  // 做些事情

  setTimeout(myFunction, 1000)
}

setTimeout(myFunction, 1000)
```



## setImmediate

当要异步地（但要尽可能快）执行某些代码时，其中一个选择是使用 Node.js 提供的 `setImmediate()` 函数：

```js
setImmediate(() => {
  //运行一些东西
})
```

作为 setImmediate() 参数传入的任何函数都是在事件循环的下一个迭代中执行的回调。

`setImmediate()` 与 `setTimeout(() => {}, 0)`（传入 0 毫秒的超时）、`process.nextTick()` 有何不同？

传给 `process.nextTick()` 的函数会在事件循环的当前迭代中（当前操作结束之后）被执行。 这意味着它会始终在 `setTimeout` 和 `setImmediate` 之前执行。

延迟 0 毫秒的 `setTimeout()` 回调与 `setImmediate()` 非常相似。 执行顺序取决于各种因素，但是它们都会在事件循环的下一个迭代中运行。

