## Query and filter contextQuery and filter context

### Relevance scores



默认情况下，Elasticsearch按相关性得分对匹配的搜索结果进行排序，该得分衡量每个文档与查询的匹配程度。
相关性分数是一个正的浮点数，在搜索API的 _score元数据字段中返回。_ 分数越高，文档越相关。虽然每种查询类型可以不同地计算相关性分数，但分数计算还取决于查询子句是在  查询还是过滤器  上下文中运行。



### Query context

在 Query context  中，查询子句回答以下问题: “此文档与该查询子句匹配的程度如何？” 

除了确定文档是否匹配外，查询子句还计算 _score元数据字段中的相关性分数。

只要将 **查询子句**  传递给  查询 参数 (例如搜索API中( [search](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.10/search-search.html#request-body-search-query) API)的查询参数)，查询上下文就会生效。



### Filter context

在过滤器上下文中，查询子句回答以下问题: “此文档是否与此查询子句匹配？” 

答案是简单的是或否，不会计算分数。过滤器上下文主要用于过滤结构化数据，例如

- *Does this `timestamp` fall into the range 2015 to 2016?*
- *Is the `status` field set to `"published"`*?

常用的过滤器将由Elasticsearch自动缓存，以加快性能。



每当将查询子句传递给 `filter`参数 (例如bool查询中的  `filter` or `must_not` ， [`constant_score`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.10/query-dsl-constant-score-query.html)  查询中的过滤器参数或 [`filter`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.10/search-aggregations-bucket-filter-aggregation.html) aggregation ) 时，过滤器上下文就会生效。



### Example of query and filter contexts

Below is an example of query clauses being used in query and filter context in the `search` API. This query will match documents where all of the following conditions are met:

下面是在搜索API中的查询和过滤上下文中使用的查询子句的示例。此查询将匹配满足以下所有条件的文档: 

- The `title` field contains the word `search`.
- The `content` field contains the word `elasticsearch`.
- The `status` field contains the exact word `published`.
- The `publish_date` field contains a date from 1 Jan 2015 onwards.

```console
GET /_search
{
  "query": { //The query parameter indicates query context.
    "bool": { //The `bool` and two `match` clauses are used in query context, which means that they are used to score how well each document matches.
      "must": [
        { "match": { "title":   "Search"        }},
        { "match": { "content": "Elasticsearch" }}
      ], // The `filter` parameter indicates filter context. Its `term` and `range` clauses are used in filter context. They will filter out documents which do not match, but they will not affect the score for matching documents.
      "filter": [ 
        { "term":  { "status": "published" }},
        { "range": { "publish_date": { "gte": "2015-01-01" }}}
      ]
    }
  }
}
```



在查询上下文中为查询计算的分数表示为单精度浮点数; 对于有效度，它们只有24位。超过显着性精度的分数计算将被转换为精度损失的浮点数。

在过滤上下文使用 精确匹配以此获取 精确匹配的值

在查询上下文使用的条件应为 影响文档得分的条件

