# 冲突解决

## 拉回操作中的合并

真实的运行环境中，用户间协同并不总是会一帆风顺，只要有合并就可能会有冲突。本章就重点介绍冲突解决机制。

**git pull操作解决非快进式推送问题的步骤**

* 用户user1向共享版本库推送时，因为user2强制推送已经改变了共享版本库中的提交状态，导致user1推送失败，
* 用户user1执行PULL操作的第一阶段，将共享版本库master分支的最新提交拉回到本地，并更新到本地版本库特定的引用`refs/remotes/origin/master`（简称为`origin/master`）
* 用户user1执行PULL操作的第二阶段，将本地分支master和共享版本库本地跟踪分支`origin/master`进行合并操作，
* 用户user1执行PUSH操作，将本地提交推送到共享版本库中

实际上拉回（PULL）操作是由两个步骤组成的，一个是获取（FETCH）操作，一个是合并（MERGE）操作，即：

```shell
git pull = git fetch + git merge
```

将获取操作理解为将远程的共享版本库的对象（提交、里程碑、分支等）复制到本地即可。

合并操作的命令行格式如下：

```
git merge [选项...] <commit>...
```

合并操作的大多数情况，只须提供一个`<commit>`（提交ID或对应的引用：分支、里程碑等）作为参数

合并操作将`<commit>`对应的目录树和当前工作分支的目录树的内容进行合并，合并后的提交以当前分支的提交作为第一个父提交，以`\<commit>`为第二个父提交

合并操作还支持将多个`<commit>`代表的分支和当前分支进行合并，过程类似

默认情况下，合并后的结果会自动提交，但是如果提供`--no-commit`选项，则合并后的结果会放入暂存区，用户可以对合并结果进行检查、更改，然后手动提交

合并操作并非总会成功，因为合并的不同提交可能同时修改了同一文件相同区域的内容，导致冲突。冲突会造成合并操作的中断，冲突的文件被标识

用户可以对标识为冲突的文件进行冲突解决操作，然后更新暂存区，再提交，最终完成合并操作

根据合并操作是否遇到冲突，以及不同的冲突类型，可以分为以下几种情况：

* 成功的自动合并
* 逻辑冲突
* 真正的冲突
* 树冲突

## 自动合并

Git的合并操作非常智能，大多数情况下会自动完成合并。不管是修改不同的文件，还是修改相同的文件（文件的不同位置），或者文件名变更。

### 修改不同的文件

```
$ git fetch
$ git merge origin/master
$ git push
# 追溯文件的每一行
$ git blame README
07e9d082 (user1 2010-12-25 23:12:17 +0800 1) User1 hacked.
^5174bf3 (user1 2010-12-19 15:52:29 +0800 2) Hello.
bb0c74fa (user2 2010-12-25 23:14:27 +0800 3) User2 hacked.
```

### 修改相同文件不同地方

### 重命名与修改

### 修改相同文件相同地方

**记录冲突**

那么Git是如何记录合并过程及冲突的呢？实际上合并过程是通过`.git`目录下的几个文件进行记录的：

- 文件`.git/MERGE_HEAD`记录所合并的提交ID。
- 文件`.git/MERGE_MSG`记录合并失败的信息。
- 文件`.git/MERGE_MODE`标识合并状态。



版本库暂存区中则会记录冲突文件的多个不同版本。可以使用**git ls-files**命令查看。

```
$ git ls-files -s
100644 ea501534d70a13b47b3b4b85c39ab487fa6471c2 1       doc/README.txt
100644 5611db505157d312e4f6fb1db2e2c5bac2a55432 2       doc/README.txt
100644 036dbc5c11b0a0cefc8247cf0e9a3e678f8de060 3       doc/README.txt
100644 430bd4314705257a53241bc1d2cb2cc30f06f5ea 0       team/user1.txt
100644 a72ca0b4f2b9661d12d2a0c1456649fc074a38e3 0       team/user2.txt
```

- 编号为1的暂存区用于保存冲突文件修改之前的副本，即冲突双方共同的祖先版本。可以用`:1:<filename>`访问。

  ```
  $ git show :1:doc/README.txt
  User1 hacked.
  Hello.
  User2 hacked.
  User2 hacked again.
  ```

* 编号为2的暂存区用于保存当前冲突文件在当前分支中修改的副本。可以用`:2:<filename>`访问。

```
$ git show :2:doc/README.txt
User1 hacked.
Hello, user2.
User2 hacked.
User2 hacked again.
```

* 编号为3的暂存区用于保存当前冲突文件在合并版本（分支）中修改的副本。可以用`:3:<filename>`访问。

  ```
  $ git show :3:doc/README.txt
  User1 hacked.
  Hello, user1.
  User2 hacked.
  User2 hacked again.
  ```

### 树冲突

如果一个用户将某个文件改名，另外一个用户将同样的文件改为另外的名字，当这两个用户的提交进行合并操作时，Git显然无法替用户做出裁决，于是就产生了冲突。这种因为文件名修改造成的冲突，称为树冲突。



此时查看一下用户user2本地版本库的暂存区，可以看到因为冲突在编号为1、2、3的暂存区出现了相同SHA1哈希值的对象，但是文件名各不相同。

```
$ git ls-files -s
100644 463dd451d94832f196096bbc0c9cf9f2d0f82527 2       README
100644 463dd451d94832f196096bbc0c9cf9f2d0f82527 1       doc/README.txt
100644 463dd451d94832f196096bbc0c9cf9f2d0f82527 3       readme.txt
100644 430bd4314705257a53241bc1d2cb2cc30f06f5ea 0       team/user1.txt
100644 a72ca0b4f2b9661d12d2a0c1456649fc074a38e3 0       team/user2.txt
```



手工操作解决树冲突

- 删除文件`readme.txt`。

  在执行**git rm**操作过程会弹出三条警告，说共有三个文件待合并。

  ```
  $ git rm readme.txt
  README: needs merge
  doc/README.txt: needs merge
  readme.txt: needs merge
  rm 'readme.txt'
  ```

* 删除文件`doc/README.txt`。

​	执行删除过程，弹出的警告少了一条，因为前面的删除操作已经将一个冲突文件撤出暂存区了。

* 添加文件`README`

```
$ git add README
```

- 提交完成冲突解决。

  ```
  $ git commit -m "fixed tree conflict."
  [master e82187e] fixed tree conflict.
  ```

## 合并策略

Git合并操作支持很多合并策略，默认会选择最适合的合并策略。例如，和一个分支进行合并时会选择`recursive`合并策略，当和两个或两个以上的其他分支进行合并时采用`octopus`合并策略。可以通过传递参数使用指定的合并策略，命令行如下：

```
git merge [-s <strategy>] [-X <strategy-option>] <commit>...
```

其中参数`-s`用于设定合并策略，参数`-X`用于为所选的合并策略提供附加的参数。

下面分别介绍不同的合并策略：

- resolve

  该合并策略只能用于合并两个头（即当前分支和另外的一个分支），使用三向合并策略。这个合并策略被认为是最安全、最快的合并策略。

- recursive

  该合并策略只能用于合并两个头（即当前分支和另外的一个分支），使用三向合并策略。这个合并策略是合并两个头指针时的默认合并策略。

  当合并的头指针拥有一个以上的祖先的时候，会针对多个公共祖先创建一个合并的树，并以此作为三向合并的参照。这个合并策略被认为可以实现冲突的最小化，而且可以发现和处理由于重命名导致的合并冲突。

  这个合并策略可以使用下列选项。

  - ours

    在遇到冲突的时候，选择我们的版本（当前分支的版本），而忽略他人的版本。如果他人的改动和本地改动不冲突，会将他人改动合并进来。

    不要将此模式和后面介绍的单纯的`ours`合并策略相混淆。后面介绍的`ours`合并策略直接丢弃其他分支的变更，无论冲突与否。

  - theirs

    和`ours`选项相反，遇到冲突时选择他人的版本，丢弃我们的版本。

  - subtree[=path]

    这个选项使用子树合并策略，比下面介绍的`subtree`（子树合并）策略的定制能力更强。下面的`subtree`合并策略要对两个树的目录移动进行猜测，而`recursive`合并策略可以通过此参数直接对子树目录进行设置。

- octopus

  可以合并两个以上的头指针，但是拒绝执行需要手动解决的复杂合并。主要的用途是将多个主题分支合并到一起。这个合并策略是对三个及三个以上头指针进行合并时的默认合并策略。

- ours

  可以合并任意数量的头指针，但是合并的结果总是使用当前分支的内容，丢弃其他分支的内容。

- subtree

  这是一个经过调整的recursive策略。当合并树A和B时，如果B和A的一个子树相同，B首先进行调整以匹配A的树的结构，以免两棵树在同一级别进行合并。同时也针对两棵树的共同祖先进行调整。

## 合并相关的设置

可以通过**git config**命令设置与合并相关的环境变量，对合并进行配置。下面是一些常用的设置。

- merge.conflictstyle

  该变量定义冲突文件的显示风格，有两个可用的风格，默认的“merge”或“diff3”。

  默认的“merge”风格使用标准的冲突分界符（`<<<<<<<`、`=======`、`>>>>>>>`）对冲突内容进行标识，其中的两个文字块分别是本地的修改和他人的修改。

  如果使用“diff3”风格，则会在冲突中出现三个文字块，分别是：`<<<<<<<`和`|||||||`之间的本地更改版本、`|||||||`和`=======`之间的原始（共同祖先）版本和`=======`和`>>>>>>>`之间的他人更改的版本。例如：

  ```
  User1 hacked.
  <<<<<<< HEAD
  Hello, user2.
  ||||||| merged common ancestors
  Hello.
  =======
  Hello, user1.
  >>>>>>> a123390b8936882bd53033a582ab540850b6b5fb
  User2 hacked.
  User2 hacked again.
  ```

- merge.tool

  执行**git mergetool**进行冲突解决时调用的图形化工具。变量`merge.tool`可以设置为如下内置支持的工具：“kdiff3”、“tkdiff”、“meld”、“xxdiff”、“emerge”、“vimdiff”、“gvimdiff”、“diffuse”、“ecmerge”、“tortoisemerge”、“p4merge”、“araxis”和“opendiff”。

  ```
  $ git config --global merge.tool kdiff3
  ```

  如果将`merge.tool`设置为其他值，则使用自定义工具进行冲突解决。自定义工具需要通过`mergetool.<tool>.cmd`对自定义工具的命令行进行设置。

- mergetool.<tool>.path

  如果**git mergetool**支持的冲突解决工具安装在特殊位置，可以使用`mergetool.<tool>.path`对工具`<tool>`的安装位置进行设置。例如：

  ```
  $ git config --global mergetool.kdiff3.path /path/to/kdiff3
  ```

- mergetool.<tool>.cmd

  如果所用的冲突解决工具不在内置的工具列表中，还可以使用`mergetool.<tool>.cmd`对自定义工具的命令行进行设置，同时要将`merge.tool`设置为`<tool>`。

  自定义工具的命令行可以使用Shell变量。例如：

  ```
  $ git config --global merge.tool mykdiff3
  $ git config --global mergetool.mykdiff3.cmd '/usr/bin/kdiff3
               -L1 "$MERGED (Base)" -L2 "$MERGED (Local)" -L3 "$MERGED (Remote)"
               --auto -o "$MERGED" "$BASE" "$LOCAL" "$REMOTE"'
  ```

- merge.log

  是否在合并提交的提交说明中包含合并提交的概要信息。默认为`false`。