# 补丁文件交互

之前各个章节版本库间的交互都是通过**git push**和/或**git pull**命令实现的，这是Git最主要的交互模式，但并不是全部。使用补丁文件是另外一种交互方式

使用补丁文件是另外一种交互方式，适用于参与者众多的大型项目进行分布式开发

例如Git项目本身的代码提交就主要由贡献者通过邮件传递补丁文件实现的。

这种使用补丁文件进行提交的方式可以提高项目的参与度。因为任何人都可以参与项目的开发，只要会将提交转化为补丁，会发邮件即可。

## 创建补丁

Git提供了将提交批量转换为补丁文件的命令：**git format-patch**。该命令后面的参数是一个版本范围列表，会将包含在此列表中的提交一一转换为补丁文件，每个补丁文件包含一个序号并从提交说明中提取字符串作为文件名。

下面演示一下在user1工作区中，如何将`master`分支的最近3个提交转换为补丁文件。

- 进入user1工作区，切换到`master`分支。

  ```
  $ cd /path/to/user1/workspace/hello-world/
  $ git checkout master
  $ git pull
  ```

- 执行下面的命令将最近三个提交转换为补丁文件。

  ```
  $ git format-patch -s HEAD~3..HEAD
  0001-Fix-typo-help-to-help.patch
  0002-Add-I18N-support.patch
  0003-Translate-for-Chinese.patch
  ```

在上面的**git format-patch**命令中使用了`-s`参数，会在导出的补丁文件中添加当前用户的签名。

这个签名并非GnuPG式的数字签名，不过是将作者姓名添加到提交说明中而已，和在本书第2篇开头介绍的**git commit -s**命令的效果相同

虽然签名很不起眼，但是对于以补丁方式提交数据却非常重要，因为以补丁方式提交可能因为合并冲突或其他原因使得最终提交的作者显示为管理员（提交者）的ID，在提交说明中加入原始作者的署名信息大概是作者唯一露脸的机会

如果在提交时忘了使用`-s`参数添加签名，可以在用**git format-path**命令创建补丁文件的时候补救。

看一下补丁文件的文件头，在下面代码中的第7行可以看到新增的签名。

```
 1 From d81896e60673771ef1873b27a33f52df75f70515 Mon Sep 17 00:00:00 2001
 2 From: user1 <user1@sun.ossxp.com>
 3 Date: Mon, 3 Jan 2011 23:48:56 +0800
 4 Subject: [PATCH 1/3] Fix typo: -help to --help.
 5
 6
 7 Signed-off-by: user1 <user1@sun.ossxp.com>
 8 ---
 9  src/main.c |    2 +-
10  1 files changed, 1 insertions(+), 1 deletions(-)
```

补丁文件有一个类似邮件一样的文件头（第1-4行），提交日志的第一行作为邮件标题（Subject），其余提交说明作为邮件内容（如果有的话），文件补丁用三个横线和提交说明分开。

实际上这些补丁文件可以直接拿来作为邮件发送给项目的负责人

Git提供了一个辅助邮件发送的命令**git send-email**。下

下面用该命令将这三个补丁文件以邮件形式发送出去。

```
$ git send-email *.patch
0001-Fix-typo-help-to-help.patch
0002-Add-I18N-support.patch
0003-Translate-for-Chinese.patch
The following files are 8bit, but do not declare a Content-Transfer-Encoding.
    0002-Add-I18N-support.patch
    0003-Translate-for-Chinese.patch
Which 8bit encoding should I declare [UTF-8]?
Who should the emails appear to be from? [user1 <user1@sun.ossxp.com>]

Emails will be sent from: user1 <user1@sun.ossxp.com>
Who should the emails be sent to? jiangxin
Message-ID to be used as In-Reply-To for the first email?
...
Send this email? ([y]es|[n]o|[q]uit|[a]ll): a
...
```

命令**git send-email**提供交互式字符界面，输入正确的收件人地址，邮件就批量地发送出去了。

## 应用补丁

在前面通过**git send-email**命令发送邮件给`jiangxin`用户。现在使用 Linux 上的**mail**命令检查一下邮件。

```
$ mail
Mail version 8.1.2 01/15/2001.  Type ? for help.
"/var/mail/jiangxin": 3 messages 3 unread
>N  1 user1@sun.ossxp.c  Thu Jan 13 18:02   38/1120  [PATCH 1/3] Fix typo: -help to --help.
 N  2 user1@sun.ossxp.c  Thu Jan 13 18:02  227/6207  =?UTF-8?q?=5BPATCH=202/3=5D=20Add=20I18N=20support=2E?=
 N  3 user1@sun.ossxp.c  Thu Jan 13 18:02   95/2893  =?UTF-8?q?=5BPATCH=203/3=5D=20Translate=20for=20Chinese=2E?=
&
```

如果邮件不止这三封，需要将三个包含补丁的邮件挑选出来保存到另外的文件中。 在 mail 命令的提示符(&)下输入命令。

```
& s 1-3 user1-mail-archive
"user1-mail-archive" [New file]
& q
```

上面的操作在本地创建了一个由开发者user1的补丁邮件组成的归档文件`user1-mail-archive`，这个文件是mbox格式的，可以用**mail**命令打开。

```
$ mail -f user1-mail-archive
Mail version 8.1.2 01/15/2001.  Type ? for help.
"user1-mail-archive": 3 messages
>   1 user1@sun.ossxp.c  Thu Jan 13 18:02   38/1121  [PATCH 1/3] Fix typo: -help to --help.
    2 user1@sun.ossxp.c  Thu Jan 13 18:02  227/6208  =?UTF-8?q?=5BPATCH=202/3=5D=20Add=20I18N=20support=2E?=
    3 user1@sun.ossxp.c  Thu Jan 13 18:02   95/2894  =?UTF-8?q?=5BPATCH=203/3=5D=20Translate=20for=20Chinese=2E?=
& q
```

保存在mbox中的邮件可以批量的应用在版本库中，使用**git am**命令。`am`是`apply email`的缩写。下面就演示一下如何应用补丁。

- 基于`HEAD~3`版本创建一个本地分支，以便在该分支下应用补丁。

  ```
  $ git checkout -b user1 HEAD~3
  Switched to a new branch 'user1'
  ```

- 将mbox文件`user1-mail-archive`中的补丁全部应用在当前分支上。

  ```
  $ git am user1-mail-archive
  Applying: Fix typo: -help to --help.
  Applying: Add I18N support.
  Applying: Translate for Chinese.
  ```

```
$ ls *.patch
0001-Fix-typo-help-to-help.patch  0002-Add-I18N-support.patch  0003-Translate-for-Chinese.patch
$ cat *.patch | git am
Applying: Fix typo: -help to --help.
Applying: Add I18N support.
Applying: Translate for Chinese.
```

## StGit和Quilt

一个复杂功能的开发一定是由多个提交来完成的，对于在以接收和应用补丁文件为开发模式的项目中，复杂的功能需要通过多个补丁文件来完成。补丁文件因为要经过审核才能被接受，因此针对一个功能的多个补丁文件一定要保证各个都是精品：补丁1用来完成一个功能点，补丁2用来完成第二个功能点，等等。一定不能出现这样的情况：补丁3用于修正补丁1的错误，补丁10改正了补丁7中的文字错误，等等。这样就带来补丁管理的难题。

实际上基于特性分支的开发又何尝不是如此？在将特性分支归并到开发主线前，要接受团队的评审，特性分支的开发者一定想将特性分支上的提交进行重整，把一些提交合并或者拆分。使用变基命令可以实现提交的重整，但是操作起来会比较困难，有什么好办法呢？

