## filestream input

使用filestream输入从活动日志文件中读取行。它是新的，改进的替代the  `log` input.。它带有对现有输入的各种改进:

1. Checking of `close_*` options happens out of band. Thus, if an output is blocked, Filebeat can close the reader and avoid keeping too many files open.
2. Detailed metrics are available for all files that match the `paths` configuration regardless of the `harvester_limit`. This way, you can keep track of all files, even ones that are not actively read.
3. The order of `parsers` is configurable. So it is possible to parse JSON lines and then aggregate the contents into a multiline event.
4. Some position updates and metadata changes no longer depend on the publishing pipeline. If the pipeline is blocked some changes are still applied to the registry.
5. Only the most recent updates are serialized to the registry. In contrast, the `log` input has to serialize the complete registry on each ACK from the outputs. This makes the registry updates much quicker with this input.
6. The input ensures that only offsets updates are written to the registry append only log. The `log` writes the complete file state.
7. Stale entries can be removed from the registry, even if there is no active input.

To configure this input, specify a list of glob-based [`paths`](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/filebeat-input-filestream.html#filestream-input-paths) that must be crawled to locate and fetch the log lines.

Example configuration:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  paths:
    - /var/log/messages
    - /var/log/*.log
```

You can apply additional [configuration settings](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/filebeat-input-filestream.html#filebeat-input-filestream-options) (such as `fields`, `include_lines`, `exclude_lines` and so on) to the lines harvested from these files. 

The options that you specify are applied to all the files harvested by this input.

To apply different configuration settings to different files, you need to define multiple input sections:

要将不同的配置设置应用于不同的文件，您需要定义多个 input sections:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream 
  paths:
    - /var/log/system.log
    - /var/log/wifi.log
- type: filestream 
  paths:
    - "/var/log/apache2/*"
  fields:
    apache: true
```

### Reading files on network shares and cloud providers

但是，如果充分配置Filebeat，则可以减轻这些数据源的限制之一。

默认情况下，Filebeat根据文件的inode和设备id识别文件

但是，在网络共享和云提供商上，这些值可能会在文件的生命周期内更改。

如果发生这种情况，Filebeat认为该文件是新文件，并重新发送该文件的全部内容。

要解决此问题，您可以配置*file_identity*选项。除了默认的*inode_deviceid*之外，可能的值是*path*和*inode_marker*。

在运行中间更改*file_identity*方法可能会导致输出中重复的事件。

* 选择路径指示Filebeat根据其路径识别文件
* 如果inode和设备id可能更改，这是避免重读文件的快速方法。
* 但是，请记住，如果文件被旋转 (重命名)，它们将被重新读取并重新提交。
* 如果*inode*保持不变，即使设备id已更改，也可以使用*inode_marker*选项，如果可能的话，您应该选择此方法，如果您的文件是轮转的，您必须配置一个可由Filebeat读取的标记文件，并在*inode_marker*的选项路径中设置路径。此文件的内容必须是设备唯一的，您可以将设备或挂载点的UUID放在存储输入的位置。下面的示例oneliner为选定的挂载点 '*/logs*' 生成一个隐藏的标记文件.请注意，您不应该在Windows上使用此选项，因为文件标识符可能会更加不稳定。

```sh
$ lsblk -o MOUNTPOINT,UUID | grep /logs | awk '{print $2}' >> /logs/.filebeat-marker
```

要将生成的文件设置为*file_identity*的标记，您应该通过以下方式配置输入:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  paths:
    - /logs/*.log
  file_identity.inode_marker.path: /logs/.filebeat-marker
```

### Reading from rotating logs

When dealing with file rotation, avoid harvesting symlinks. Instead use the [`paths`](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/filebeat-input-filestream.html#filestream-input-paths) setting to point to the original file, and specify a pattern that matches the file you want to harvest and all of its rotated files. Also make sure your log rotation strategy prevents lost or duplicate messages. For more information, see [Log rotation results in lost or duplicate events](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/file-log-rotation.html).



Furthermore, to avoid duplicate of rotated log messages, do not use the `path` method for `file_identity`. Or exclude the rotated files with `exclude_files` option.

此外，为避免重复旋转的日志消息，请勿将path方法用于*file_identity*。或者排除带有exclude_files选项的旋转文件。





### Prospector options

> 日志文件扫描程序

The prospector is running a file system watcher which looks for files specified in the `paths` option. At the moment only simple file system scanning is supported.

##### `paths`

A list of glob-based paths that will be crawled and fetched. All patterns supported by [Go Glob](https://golang.org/pkg/path/filepath/#Glob) are also supported here. For example, to fetch all files from a predefined level of subdirectories, the following pattern can be used: `/var/log/*/*.log`. This fetches all `.log` files from the subfolders of `/var/log`. It does not fetch log files from the `/var/log` folder itself. It is possible to recursively fetch all files in all subdirectories of a directory using the optional [`recursive_glob`](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/filebeat-input-filestream.html#filestream-recursive-glob) settings.

Filebeat starts a harvester for each file that it finds under the specified paths. You can specify one path per line. Each line begins with a dash (-).

### Scanner options

The scanner watches the configured paths. It scans the file system periodically and returns the file system events to the Prospector.

##### `prospector.scanner.recursive_glob`

Enable expanding `**` into recursive glob patterns. With this feature enabled, the rightmost `**` in each path is expanded into a fixed number of glob patterns. For example: `/foo/**` expands to `/foo`, `/foo/*`, `/foo/*/*`, and so on. If enabled it expands a single `**` into a 8-level deep `*` pattern.

This feature is enabled by default. Set `prospector.scanner.recursive_glob` to false to disable it.



##### `prospector.scanner.exclude_files`

A list of regular expressions to match the files that you want Filebeat to ignore. By default no files are excluded.

The following example configures Filebeat to ignore all the files that have a `gz` extension:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  ...
  prospector.scanner.exclude_files: ['\.gz$']
```

#### `prospector.scanner.include_files`

By default no files are excluded. This option is the counterpart of `prospector.scanner.exclude_files`.

The following example configures Filebeat to exclude files that are not under `/var/log`:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  ...
  prospector.scanner.include_files: ['^/var/log/.*']
```

See [*Regular expression support*](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/regexp-support.html) for a list of supported regexp patterns.

#### `prospector.scanner.symlinks`

The `symlinks` option allows Filebeat to harvest symlinks in addition to regular files. When harvesting symlinks, Filebeat opens and reads the original file even though it reports the path of the symlink.

符号链接选项允许Filebeat除了常规文件之外还收获符号链接。收获符号链接时，Filebeat会打开并读取原始文件，即使它报告符号链接的路径。

配置收割符号链接时，请确保排除原始路径。如果同时配置 符号链接跟 原始链接，Filebeat将检测到问题并仅处理找到的第一个文件。

但是，如果配置了两个不同的*input* (一个读取符号链接，另一个读取原始路径)，则将收集两个路径，从而导致Filebeat发送重复数据，并且输入会覆盖彼此的状态。

如果指向日志文件的符号链接在文件名中具有其他元数据，并且您希望在Logstash中处理元数据，则符号链接选项可能会很有用。例如，Kubernetes日志文件就是这种情况。

由于此选项可能会导致数据丢失，因此默认情况下将其禁用。

#### `prospector.scanner.resend_on_touch`



如果启用了此选项，则如果文件的大小未更改，但其修改时间已更改为比以前晚的时间，则将重新发送文件。默认情况下它是禁用的，以避免意外重新发送文件。

##### `prospector.scanner.check_interval`

Filebeat多久检查一次指定用于收割的路径中的新文件

例如，当指定 了  `/var/log/*`,  目录使用*check_interval*指定的频率扫描目录中的文件。

指定1s尽可能频繁地扫描目录，而不会导致Filebeat扫描太频繁,我们不建议将此值设置为 <1s。

如果您需要近乎实时地发送日志行，请不要使用非常低的*check_interval*，而是调整*close.on_state_change.inactive*，以便文件处理程序保持打开状态并不断轮询文件。默认设置为10s

##### `ignore_older`

Filebeat忽略任何在指定时间跨度之前修改的文件

如果您长时间保存日志文件，配置*ignore_older*可能特别有用

例如，如果您想启动Filebeat，但只想发送上周的最新文件和文件，您可以配置此选项

您可以使用时间字符串，如2h (2小时) 和5m (5分钟),默认为0，这将禁用设置,注释掉配置与将其设置为0具有相同的效果。

您必须将*ignore_older*设置为大于*close.on_state_change.inactive*。

受此设置影响的文件分为两类:

- 从未收获的文件
- 已收获但更新时间未超过 *ignore_older* 的文件



对于以前从未见过的文件，偏移状态设置为文件末尾。如果状态已经存在，则偏移量不会更改。如果以后再次更新文件，则在设置的偏移位置继续读取。



*ignore_older*设置依赖于文件的修改时间来确定文件是否被忽略。如果在将行写入文件时未更新文件的修改时间 (这可能发生在Windows上)，则*ignore_older*设置可能会导致Filebeat忽略文件，即使稍后添加了内容。

要从注册表文件中删除以前收集的文件的状态，请使用*clean_inactive*配置选项。

在文件被Filebeat忽略之前，必须关闭该文件。要确保在忽略文件时不再收集文件，必须将*ignore_older*设置为比*close.on_state_change.inactive*更长的持续时间。

如果当前正在收获的文件属于*ignore_older*，则收割机将首先完成读取该文件，并在*close.on_state_change.inactive*到达之后，该文件将被忽略。



##### `ignore_inactive`

If this option is enabled, Filebeat ignores every file that has not been updated since the selected time.

如果启用了此选项，则Filebeat会忽略自选定时间以来尚未更新的每个文件

 Possible options are `since_first_start` and `since_last_start`.

可用的选项有*since_first_start*和*since_last_start*。

第一个选项忽略自Filebeat第一次启动以来尚未更新的每个文件。当Filebeat可能由于配置更改或故障而重新启动时，这很有用。

第二个选项告诉Filebeat从启动后更新的文件中读取。

受此设置影响的文件分为两类:

- 从未收割的文件
- 自*ignore_inactive*以来已收割但未更新的文件。

对于以前从未见过的文件，偏移状态设置为文件末尾。如果状态已经存在，则偏移量不会更改。如果以后再次更新文件，则在设置的偏移位置继续读取。

The setting relies on the modification time of the file to determine if a file is ignored. If the modification time of the file is not updated when lines are written to a file (which can happen on Windows), the setting may cause Filebeat to ignore files even though content was added at a later time.

To remove the state of previously harvested files from the registry file, use the `clean_inactive` configuration option.

 

##### `close.*`

close选项用于在指定时间之后 关闭 *harvester* ，关闭收割机意味着关闭文件处理程序。

如果在收割机关闭后，文件更新了，则在 `prospector.scanner.check_interval` 时间经过后，该文件将再次被拾取。

但是，如果在收割机关闭时移动或删除了文件，Filebeat将无法再次拾取文件，收割机未读取的任何数据都将丢失。

*close.on_state_change.*设置异步的应用于从文件中读取，这意味着如果Filebeat由于输出被阻止，全队列或其他问题而处于阻止状态，则无论如何都将关闭文件。

##### `close.on_state_change.inactive`

When this option is enabled, 如果在指定的持续时间内未采集文件，Filebeat会关闭文件句柄. 

定义周期的计数器从收割机读取最后一个日志行开始。它不是基于文件的修改时间，如果关闭的文件再次更改，则将启动新的收割机，并且在 `prospector.scanner.check_interval` 时间间隔之后将再次被拾取

我们建议您将*close.on_state_change.inactive*设置为大于  日志文件最不频繁更新的值

例如，如果您的日志文件每隔几秒钟更新一次，则可以安全地将close.on_state_change.inactive设置为1m。

如果存在具有非常不同的更新速率的日志文件，则可以使用具有不同值的多个配置。

将*close.on_state_change.inactive*设置为较低的值意味着文件句柄更快关闭。

但是，这有一个副作用，即如果收割机关闭，则不会近乎实时地发送新的日志行。

关闭文件的时间戳不取决于文件的修改时间。相反，Filebeat使用内部时间戳，该时间戳反映了上次收获文件的时间。

例如，如果将*close.on_state_change.inactive*设置为5分钟，则5分钟的倒计时将在收割机读取文件的最后一行后开始

You can use time strings like 2h (2 hours) and 5m (5 minutes). The default is 5m.

##### `close.on_state_change.renamed`

Only use this option if you understand that data loss is a potential side effect.

仅当您了解数据丢失是潜在的副作用时，才使用此选项。

启用此选项后，文件重命名后，Filebeat会关闭文件处理程序。

例如，在轮转文件时会发生这种情况。默认情况下，收割机保持打开状态并继续读取文件，因为文件处理程序不依赖于文件名。



如果启用了 `close.on_state_change.renamed` 选项，重命名或者移动之后，不再与指定的文件模式匹配，，则不会再次拾取该文件。Filebeat不会读取完文件。

配置基于路径的*file_identity*时，请勿使用此选项。启用该选项没有意义，因为Filebeat无法使用路径名作为唯一标识符来检测重命名。

WINDOWS: 如果您的Windows日志轮换系统由于无法轮换文件而显示错误，则应启用此选项。



##### `close.on_state_change.removed`

通常，只有在 *close.on_state_change.inactive* 指定的持续时间内 *inactive*，文件才应被删除。

但是，如果文件被提前删除，并且您没有启用*close.on_state_change.removed*，Filebeat将文件保持打开状态，以确保收割机已完成。

如果此设置导致文件由于过早从磁盘中删除而无法完全读取，请禁用此选项。

If this setting results in files that are not completely read because they are removed from disk too early, disable this option.



默认情况下启用此选项。如果禁用此选项，则还必须禁用*clean.on_state_change.removed*。

WINDOWS: 如果您的Windows日志轮换系统由于无法轮换文件而显示错误，请确保启用此选项。

##### `close.reader.on_eof`

仅当您了解数据丢失是潜在的副作用时，才使用此选项。

启用此选项后，Filebeat会在到达文件末尾后立即关闭文件。当您的文件仅写入一次而不不时更新时，这很有用。例如，当您将每个日志事件写入新文件时，就会发生这种情况。默认情况下，此选项被禁用。

##### `close.reader.after_interval`



仅当您了解数据丢失是潜在的副作用时，才使用此选项。另一个副作用是，在超时到期之前，可能不会完全发送多行事件。

启用此选项后，Filebeat会为每个收割机提供预定义的寿命。



无论*reader*在文件中的位置如何，在*close.reader.after_interval*时间段过去后，读取都会停止

当您只想在文件上花费预定义的时间时，此选项对于较旧的日志文件很有用。

当*close.reader.after_interval*将在预定义的超时后关闭文件，如果文件仍在更新，Filebeat将根据定义的探矿者 *prospector.scanner.check_interval* 再次启动新的收割机。此收割机的*close.reader.after_interval*倒计时再次开始。



此选项在输出被阻止的情况下特别有用，这使得Filebeat即使对于从磁盘中删除的文件也保持打开的文件处理程序。将*close.reader.after_interval*设置为5m可确保定期关闭文件，以便操作系统可以将其释放。

If you set `close.reader.after_interval` to equal `ignore_older`, the file will not be picked up if it’s modified while the harvester is closed. 

这种设置的组合通常会导致数据丢失，并且不发送完整的文件。



当您对包含多行事件的日志使用*close.reader.after_interval*时，收割机可能会在多行事件的中间停止，这意味着只发送部分事件。如果收割机再次启动并且文件仍然存在，则仅发送事件的第二部分。默认情况下，此选项设置为0，这意味着它被禁用。





##### `clean_*`

*clean* 选项用于清理注册表文件中的状态条目。这些设置有助于减小注册表文件的大小，并可以防止潜在的inode重用问题。 [inode reuse issue](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/inode-reuse-issue.html).



##### `clean_inactive`

仅当您了解数据丢失是潜在的副作用时，才使用此选项。

启用此选项后，Filebeat会在指定的不活动时间过去后删除文件的状态。



只有当文件已经被*Filebeat*忽略 (文件比*ignore_older*更旧) 时，才能删除状态。*clean_inactive*设置必须大于*ignore_older* *prospector.scanner.check_interval*，以确保在仍在收集文件时未删除任何状态。否则，该设置可能会导致Filebeat不断重新发送完整内容，因为*clean_inactive*会删除仍由Filebeat检测到的文件的状态。如果文件更新或再次出现，则从头开始读取文件。



*clean_inactive*配置选项对于减小注册表文件的大小很有用，尤其是在每天生成大量新文件的情况下。

此配置选项对于防止Linux上inode重用导致的Filebeat问题也很有用,For more information, see [Inode reuse causes Filebeat to skip lines](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/inode-reuse-issue.html).

每次重命名文件时，都会更新文件状态，并且*clean_inactive*的计数器再次从0开始。

在测试期间，您可能会注意到注册表包含应基于*clean_inactive*设置删除的状态条目。发生这种情况是因为Filebeat在再次打开注册表以读取其他文件之前不会删除条目。如果您正在测试*clean_inactive*设置，请确保将Filebeat配置为从多个文件中读取，否则文件状态将永远不会从注册表中删除。



##### `clean_removed`

启用此选项后，如果无法在磁盘上，以最后一个已知名称，找到文件，则Filebeat会从注册表中清除文件。这也意味着在收割机完成后重命名的文件将被删除。默认情况下启用此选项。

如果共享驱动器在短时间内消失并再次出现，则所有文件将从头开始再次读取，因为状态已从注册表文件中删除。在这种情况下，我们建议您禁用clean_removed选项。



如果共享驱动器在短时间内消失并再次出现，则所有文件将从头开始再次读取，因为状态已从注册表文件中删除。在这种情况下，我们建议您禁用*clean_removed*选项。

如果您还禁用了*close_removed*，则必须禁用此选项。





##### `backoff.*`

*backoff*指定*Filebeat*如何积极地抓取打开文件以进行更新。在大多数情况下，您可以使用默认值。



##### `backoff.init`

The `backoff.init` option defines how long Filebeat waits for the first time before checking a file again after EOF is reached. The backoff intervals increase exponentially. The default is 2s. Thus, the file is checked after 2 seconds, then 4 seconds, then 8 seconds and so on until it reaches the limit defined in `backoff.max`. Every time a new line appears in the file, the `backoff.init` value is reset to the initial value.

*backoff.init*选项定义*Filebeat*在到达EOF后再次检查文件之前第一次等待多长时间。退避间隔呈指数增长。默认值为2s。因此，在2秒，然后4秒，然后8秒等之后检查文件，直到达到在*backoff.max*中定义的限制。每次文件中出现新行时，*backoff.init*值都会重置为初始值。



##### `backoff.max`



达到EOF后，Filebeat在再次检查文件之前等待的最长时间。多次从检查文件中退出后，等待时间将永远不会超过backoff.max。因为读取新行最多需要10s，所以为backoff.max指定10s意味着，在最坏的情况下，如果Filebeat多次退避，则可以将新行添加到日志文件中。默认为10s。



要求: (`backoff.init <= backoff.max <= prospector.scanner.check_interval`). If `backoff.max` needs to be higher, it is recommended to close the file handler instead and let Filebeat pick up the file again.



##### `file_identity`

Different `file_identity` methods can be configured to suit the environment where you are collecting log messages.

可以配置不同的*file_identity*方法以适合您收集日志消息的环境。

Changing `file_identity` methods between runs may result in duplicated events in the output.

**native**

The default behaviour of Filebeat is to differentiate between files using their inodes and device ids.

```yaml
file_identity.native: ~
```

**path**

要根据文件的路径识别文件，请使用此策略。

仅当您的日志文件轮转到超出输入范围或根本不轮转的文件夹时，才使用此策略。否则你最终会出现重复的事件。
此策略不支持重命名文件。如果输入文件被重命名，如果新路径与输入的设置匹配，Filebeat将再次读取它。

```yaml
file_identity.path: ~
```

**inode_marker**

如果设备id不时更改，则必须使用此方法区分文件。Windows不支持此选项。

Set the location of the marker file the following way:

```yaml
file_identity.inode_marker.path: /logs/.filebeat-marker
```







### Log rotation

由于日志文件不断写入，因此必须*rotate*并清除它们，以防止记录器应用程序填满磁盘。旋转是由外部应用程序完成的，因此，Filebeat需要如何与之合作的信息。

从*rotate*文件中读取时，请确保路径配置包括活动文件和所有rotated文件。



默认情况下，Filebeat能够通过以下策略正确跟踪文件:

* 创建: rotation时，创建新的活动文件名称 
* 重命名: 旋转文件已重命名

但是，在copytruncate策略的情况下，您应该为Filebeat提供其他配置。

**rotation.external.strategy.copytruncate**

This functionality is in technical preview and may be changed or removed in a future release. Elastic will apply best effort to fix any issues, but features in technical preview are not subject to the support SLA of official GA features.

If the log rotating application copies the contents of the active file and then truncates the original file, use these options to help Filebeat to read files correctly.

Set the option `suffix_regex` so Filebeat can tell active and rotated files apart. There are two supported suffix types in the input: numberic and date.

#### Numeric suffix

If your rotated files have an incrementing index appended to the end of the filename, e.g. active file `apache.log` and the rotated files are named `apache.log.1`, `apache.log.2`, etc, use the following configuration.

```yaml
---
rotation.external.strategy.copytruncate:
  suffix_regex: \.\d$
---
```

#### Date suffix

If the rotation date is appended to the end of the filename, e.g. active file `apache.log` and the rotated files are named `apache.log-20210526`, `apache.log-20210527`, etc. use the following configuration:

```yaml
---
rotation.external.strategy.copytruncate:
  suffix_regex: \-\d{6}$
  dateformat: -20060102
---
```

##### `encoding`

The file encoding to use for reading data that contains international characters. See the encoding names [recommended by the W3C for use in HTML5](http://www.w3.org/TR/encoding/).



### `exclude_lines`

正则表达式列表，以匹配您希望Filebeat排除的行。Filebeat删除列表中与正则表达式匹配的任何行。默认情况下，不会丢弃任何行。空行被忽略。

The following example configures Filebeat to drop any lines that start with `DBG`.

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  ...
  exclude_lines: ['^DBG']
```

See [*Regular expression support*](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/regexp-support.html) for a list of supported regexp patterns.

### `include_lines`

A list of regular expressions to match the lines that you want Filebeat to include. Filebeat exports only the lines that match a regular expression in the list. By default, all lines are exported. Empty lines are ignored.

正则表达式列表，以匹配您希望Filebeat包含的行。Filebeat仅导出与列表中的正则表达式匹配的行。默认情况下，所有行都被导出。空行被忽略。

The following example configures Filebeat to export any lines that start with `ERR` or `WARN`:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  ...
  include_lines: ['^ERR', '^WARN']
```





如果同时定义了include_lines和exclude_lines，则Filebeat首先执行*include_lines*，然后执行*exclude_lines*。两个选项的定义顺序无关紧要。include_lines选项将始终在exclude_lines选项之前执行，即使exclude_lines出现在config文件中的include_lines之前。

The following example exports all log lines that contain `sometext`, except for lines that begin with `DBG` (debug messages):

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  ...
  include_lines: ['sometext']
  exclude_lines: ['^DBG']
```



### `buffer_size`

The size in bytes of the buffer that each harvester uses when fetching a file. The default is 16384.

每个收割机在获取文件时使用的缓冲区的大小 (以字节为单位)。默认值为16384。

### `message_max_bytes`

单个日志消息可以具有的最大字节数。*mesage_max_bytes*之后的所有字节都将被丢弃并且不发送。默认值为10mb (10485760)。



### `parsers`

此选项期望日志行必须经过的解析器列表。

Available parsers:

- `multiline`
- `ndjson`
- `container`

在此示例中，Filebeat正在读取由3行组成并封装在单行JSON对象中的多行消息。多行消息存储在密钥msg下。

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  ...
  parsers:
    - ndjson:
        keys_under_root: true
        message_key: msg
    - multiline:
        type: counter
        lines_count: 3
```

See the available parser settings in detail below.

#### `multiline`

控制Filebeat如何处理跨越多行的日志消息的选项。有关配置多行选项的更多信息， See [Multiline messages](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/multiline-examples.html) for more information

#### `ndjson`



这些选项使Filebeat可以解码结构化为JSON消息的日志。Filebeat逐条处理日志，因此仅当每个消息有一个JSON对象时，JSON解码才起作用。

解码发生在行过滤之前。如果您设置了message_key选项，则可以将JSON解码与过滤相结合。这在应用程序日志包装在JSON对象中的情况下会很有帮助，比如使用Docker时。

Example configuration:

```yaml
- ndjson:
    keys_under_root: true
    add_error_key: true
    message_key: log
```

`keys_under_root`

默认情况下，解码后的JSON放在输出文档中的 “json” 键下。如果启用此设置，则将在输出文档中复制键。默认值为false。

`overwrite_keys`

If `keys_under_root` and this setting are enabled, then the values from the decoded JSON object overwrite the fields that Filebeat normally adds (type, source, offset, etc.) in case of conflicts.

`expand_keys`

If this setting is enabled, Filebeat will recursively de-dot keys in the decoded JSON, and expand them into a hierarchical object structure. For example, `{"a.b.c": 123}` would be expanded into `{"a":{"b":{"c":123}}}`. This setting should be enabled when the input is produced by an [ECS logger](https://github.com/elastic/ecs-logging).

`add_error_key`

If this setting is enabled, Filebeat adds an "error.message" and "error.type: json" key in case of JSON unmarshalling errors or when a `message_key` is defined in the configuration but cannot be used.

`message_key`

An optional configuration setting that specifies a JSON key on which to apply the line filtering and multiline settings. If specified the key must be at the top level in the JSON object and the value associated with the key must be a string, otherwise no filtering or multiline aggregation will occur.

一个可选的配置设置，它指定要在其上应用行过滤和多行设置的JSON键。如果指定了键，则键必须位于JSON对象的顶层，并且与键关联的值必须是字符串，否则将不会发生过滤或多行聚合。

`document_id`

Option configuration setting that specifies the JSON key to set the document id. If configured, the field will be removed from the original JSON document and stored in `@metadata._id`

`ignore_decoding_error`

An optional configuration setting that specifies if JSON decoding errors should be logged or not. If set to true, errors will not be logged. The default is false.



#### `container`

Use the `container` parser to extract information from containers log files. It parses lines into common message lines, extracting timestamps too.

- `stream`

  Reads from the specified streams only: `all`, `stdout` or `stderr`. The default is `all`.

- `format`

  Use the given format when parsing logs: `auto`, `docker` or `cri`. The default is `auto`, it will automatically detect the format. To disable autodetection set any of the other options.

The following snippet configures Filebeat to read the `stdout` stream from all containers under the default Kubernetes logs path:

```yaml
  paths:
    - "/var/log/containers/*.log"
  parsers:
    - container:
        stream: stdout
```





### Common options

所有输入都支持以下配置选项。

#### `enabled`

使用启用选项启用和禁用输入。默认情况下，enabled设置为true。

#### `tags`

Filebeat包含在每个已发布事件的 “标签” 字段中的标签列表。标签使在Kibana中选择特定事件或在Logstash中应用条件过滤变得容易。这些标签将附加到常规配置中指定的标签列表中。

Example:

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  . . .
  tags: ["json"]
```

#### `fields`

您可以指定用于向输出添加其他信息的可选字段。例如，您可以添加可用于过滤日志数据的字段

字段可以是标量值、数组、字典或这些的任何嵌套组合。

默认情况下，您在此处指定的字段将在输出文档中的 `fields`子字典下分组。

将自定义字段存储为顶级字段，将*fields_under_root*选项设置为true。如果在常规配置中声明了重复字段，则其值将被此处声明的值覆盖。

```yaml
filebeat.inputs:
- type: filestream
  . . .
  fields:
    app_id: query_engine_12
```



#### `fields_under_root`



如果将此选项设置为true，则自定义字段将存储为输出文档中的顶级字段，而不是在fileds 子字典下分组。如果自定义字段名称与Filebeat添加的其他字段名称冲突，则自定义字段会覆盖其他字段。

#### `processors`

A list of processors to apply to the input data.

See [*Processors*](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/filtering-and-enhancing-data.html) for information about specifying processors in your config.

#### `pipeline`

The ingest pipeline ID to set for the events generated by this input.

The pipeline ID can also be configured in the Elasticsearch output, but this option usually results in simpler configuration files. If the pipeline is configured both in the input and output, the option from the input is used.

#### `keep_null`

如果将此选项设置为true，则将在输出文档中发布具有null值的字段。默认情况下，keep_null设置为false。



#### `index`

If present, this formatted string overrides the index for events from this input (for elasticsearch outputs), or sets the `raw_index` field of the event’s metadata (for other outputs). This string can only refer to the agent name and version and the event timestamp; for access to dynamic fields, use `output.elasticsearch.index` or a processor.

如果存在，则此格式化字符串将覆盖此输入 (对于elasticsearch输出) 中的事件的索引，或设置事件元数据的*raw_index*字段 (对于其他输出)。此字符串只能引用代理名称和版本以及事件时间戳; 要访问动态字段，请使用*output.elasticsearch.index*或处理器。

Example value: `"%{[agent.name]}-myindex-%{+yyyy.MM.dd}"` might expand to `"filebeat-myindex-2019.11.01"`.

#### `publisher_pipeline.disable_host`

默认情况下，所有事件都包含*host.name*。可以将此选项设置为true，以禁用将此字段添加到所有事件。默认值为false。

