# 前言

二进制日志（Binary Log）也可叫作变更日志（Update Log），是 MySQL 中非常重要的日志。

主要用于记录数据库的变化情况，即 SQL 语句的 DDL 和 DML 语句，不包含数据记录查询操作。



如果 MySQL 数据库意外停止，可以通过二进制日志文件来查看用户执行了哪些操作，对数据库服务器文件做了哪些修改，然后根据二进制日志文件中的记录来恢复数据库服务器。

默认情况下，二进制日志功能是关闭的。可以通过以下命令查看二进制日志是否开启，命令如下：



```
 SHOW VARIABLES LIKE 'log_bin';
```

# 启动和设置二进制日志

在 MySQL 中，可以通过在配置文件中添加 log-bin 选项来开启二进制日志，格式如下：

```
[mysqld]
log-bin=dir/[filename]
```

其中，dir 参数指定二进制文件的存储路径；filename 参数指定二进制文件的文件名，其形式为 filename.number，number 的形式为 000001、000002 等。

每次重启 MySQL 服务后，都会生成一个新的二进制日志文件，这些日志文件的文件名中 filename 部分不会改变，number 会不断递增。

如果没有 dir 和 filename 参数，二进制日志将默认存储在数据库的数据目录下，

默认的文件名为 **hostname-bin.number**，其中 hostname 表示主机名。

下面在 my.ini 文件的 [mysqld] 组中添加以下语句：

```
log-bin
```

重启 MySQL 服务器后，可以在 MySQL 数据库的数据目录下看到 LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.000001 这个文件，同时还生成了 LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.index 文件。

还可以在 my.ini 文件的 [mysqld] 组中进行如下修改。语句如下：

```
log-bin=C:log\mylog
```



# 查看二进制日志

#### 查看二进制日志文件列表

```sh
 SHOW binary logs;
```

#### 查看当前正在写入的二进制日志文件

```
 SHOW master status;
```

#### 查看二进制日志文件内容

二进制日志使用二进制格式存储，不能直接打开查看。如果需要查看二进制日志，必须使用 mysqlbinlog 命令。

```sql
mysqlbinlog filename.number
```

mysqlbinlog 命令只在当前文件夹下查找指定的二进制日志，因此需要在二进制日志所在的目录下运行该命令，否则将会找不到指定的二进制日志文件。

除了 filename.number 文件，MySQL 还会生成一个名为 filename.index 的文件，这个文件存储着**所有二进制日志文件的列表，可以用记事本打开该文件。**

> 小技巧：实际工作中，二进制日志文件与数据库的数据文件不放在同一块硬盘上，这样即使数据文件所在的硬盘被破坏，也可以使用另一块硬盘上的二进制日志来恢复数据库文件。两块硬盘同时坏了的可能性要小得多，这样可以保证数据库中数据的安全。

# 删除二进制日志

二进制日志中记录着大量的信息，如果很长时间不清理二进制日志，将会浪费很多的磁盘空间。删除二进制日志的方法很多，下面介绍几种删除二进制日志的方法。

## 删除所有二进制日志

```sh
RESET MASTER;
```

登录 MySQL 数据库后，可以执行该语句来删除所有二进制日志。删除所有二进制日志后，MySQL 将会重新创建新的二进制日志，新二进制日志的编号从 000001 开始。

## 根据编号删除二进制日志

每个二进制日志文件后面有一个 6 位数的编号，如 000001。使用 PURGE MASTER LOGS TO 语句，可以删除指定二进制日志的编号之前的日志。该语句的基本语法形式如下：

```
# 该语句将删除编号小于 filename.number 的所有二进制日志。
PURGE MASTER LOGS TO 'filename.number';

# 下面删除 mylog.000004 之前的二进制日志
PURGE MASTER LOGS TO 'mylog.000004';
#代码执行完后，编号为 000001、000002 和 000003 的二进制日志将被删除。
```

## 根据创建时间删除二进制日志

使用 PURGE MASTER LOGS TO 语句，可以删除指定时间之前创建的二进制日志，该语句的基本语法格式如下：

其中，“hh”为 24 制的小时。该语句将删除在指定时间之前创建的所有二进制日志。

```
PURGE MASTER LOGS TO 'yyyy-mm-dd hh:MM:ss';
PURGE MASTER LOGS TO '2019-12-20 15:00:00";
```



## 暂时停止二进制日志

在配置文件中设置了 log_bin 选项之后，MySQL 服务器将会一直开启二进制日志功能。删除该选项后就可以停止二进制日志功能，如果需要再次启动这个功能，需要重新添加 log_bin 选项。由于这样比较麻烦，所以 MySQL 提供了暂时停止二进制日志功能的语句。

```
SET SQL_LOG_BIN=0/1;
```



# 其他参数

```
# 定义了 MySQL 清除过期日志的时间、二进制日志自动删除的天数。默认值为 0，表示“没有自动删除”，当 MySQL 启动或刷新二进制日志时可能删除。
expire_logs_days = 10
# 定义了单个文件的大小限制，如果二进制日志写入的内容大小超出给定值，日志就会发生滚动（关闭当前文件，重新打开一个新的日志文件  不能将该变量设置为大于 1GB 或小于 4096B（字节），其默认值是 1GB。
max_binlog_size = 100M
```

# MySQL使用二进制日志还原数据库

数据库遭到意外损坏时，应该先使用最近的备份文件来还原数据库。另外备份之后，数据库可能进行了一些更新，这时可以使用二进制日志来还原。因为二进制日志中存储了更新数据库的语句，如 UPDATE 语句、INSERT 语句等。

```
mysqlbinlog filename.number | mysql -u root -p
```

以上命令可以理解成，先使用 mysqlbinlog 命令来读取 filename.number 中的内容，再使用 mysql 命令将这些内容还原到数据库中。

因此，在备份 MySQL 数据库之后，应该删除备份之前的二进制日志。如果备份之后发生异常，造成数据库的数据损失，可以通过备份之后的二进制日志进行还原。

使用 mysqlbinlog 命令进行还原操作时，必须是编号（number）小的先还原。例如，mylog.000001 必须在 mylog.000002 之前还原。



```sql
mysqlbinlog mylog.000001 | mysql -u root -p
mysqlbinlog mylog.000002 | mysql -u root -p
mysqlbinlog mylog.000003 | mysql -u root -p
mysqlbinlog mylog.000004 | mysql -u root -p
```









