# 简述

关于一个语言被称为面向对象所需的功能，Rust 被很多不同的编程范式影响，包括面向对象编程，函数式编程的特性



## 对象包含数据和行为

面向对象的程序是由对象组成的。一个 **对象** 包含数据和操作这些数据的过程。这些过程通常被称为 **方法** 或 **操作**。



在这个定义下，Rust 是面向对象的：结构体和枚举包含数据而 `impl` 块提供了在结构体和枚举之上的方法。



虽然带有方法的结构体和枚举并不被 **称为** 对象，但是他们提供了与对象相同的功能，

## 封装隐藏了实现细节

对象的实现细节不能被使用对象的代码获取到，所以唯一与对象交互的方式是通过对象提供的公有 API

使用对象的代码无法深入到对象内部并直接改变数据或者行为

封装使得改变和重构对象的内部时无需改变使用对象的代码



可以使用 `pub` 关键字来决定模块、类型、函数和方法是公有的，而默认情况下其他一切都是私有的

```rust
pub struct AveragedCollection {
    list: Vec<i32>,
    average: f64,
}
```



注意，结构体自身被标记为 `pub`，这样其他代码就可以使用这个结构体，但是在结构体内部的字段仍然是私有的。这是非常重要的，因为我们希望保证变量被增加到列表或者被从列表删除时，也会同时更新平均值。可以通过在结构体上实现 `add`、`remove` 和 `average` 方法来做到这一点，

```rust

impl AveragedCollection {
    pub fn add(&mut self, value: i32) {
        self.list.push(value);
        self.update_average();
    }

    pub fn remove(&mut self) -> Option<i32> {
        let result = self.list.pop();
        match result {
            Some(value) => {
                self.update_average();
                Some(value)
            },
            None => None,
        }
    }

    pub fn average(&self) -> f64 {
        self.average
    }

    fn update_average(&mut self) {
        let total: i32 = self.list.iter().sum();
        self.average = total as f64 / self.list.len() as f64;
    }
}
```

## 继承，作为类型系统与代码共享

1. 一个对象可以定义为继承另一个对象的定义，这使其可以获得父对象的数据和行为，而无需重新定义。

2. 如果一个语言必须有继承才能被称为面向对象语言的话，那么 Rust 就不是面向对象的
3. 选择继承有两个主要的原因。
   1. 第一个是为了重用代码：一旦为一个类型实现了特定行为，继承可以对一个不同的类型重用这个实现,相反 Rust 代码可以使用默认 trait 方法实现来进行共享
   2. 第二个使用继承的原因与类型系统有关：表现为子类型可以用于父类型被使用的地方。这也被称为 **多态**（*polymorphism*），这意味着如果多种对象共享特定的属性，则可以相互替代使用。

**为什么不用继承**

1. 近来继承作为一种语言设计的解决方案在很多语言中失宠了，因为其时常带有共享多于所需的代码的风险。

2. 子类不应总是共享其父类的所有特征，但是继承却始终如此。如此会使程序设计更为不灵活，并引入无意义的子类方法调用，或由于方法实际并不适用于子类而造成错误的可能性。某些语言还只允许子类继承一个父类，进一步限制了程序设计的灵活性。

因为这些原因，Rust 选择了一个不同的途径，使用 trait 对象而不是继承。让我们看一下 Rust 中的 trait 对象是如何实现多态的。

# 为使用不同类型的值而设计的 trait 对象

## GUI的Component 与Draw设计



## 状态模式的设计



