## 包和箱(*crate*)

* crate 是一个二进制项或者库,例如某个第三方包

* *crate root* 是一个源文件，Rust 编译器以它为起始点,并构成你的 crate 的根模块

* *包*（*package*） 是提供一系列功能的一个或者多个 crate,整个项目工程

* 一个包会包含有一个 *Cargo.toml* 文件，阐述如何去构建这些 crate。

## **包规则**

* 一个包中至多 **只能** 包含一个库 crate(library crate)；
* 包中可以包含任意多个二进制 crate(binary crate)；
* 包中至少包含一个 crate，无论是库的还是二进制的

### **示例**

```
//Cargo 会给我们的包创建一个 Cargo.toml 文件
cargo new my-project
```

##  **Cargo 遵循的一个约定**

* *src/main.rs* 就是一个与包同名的二进制 crate 的 crate 根
*  如果包目录中包含 *src/lib.rs*，则包带有与其同名的库 crate，且 *src/lib.rs* 是 crate 根。
* crate 根文件将由 Cargo 传递给 `rustc` 来实际构建库或者二进制项目。

在此，我们有了一个只包含 *src/main.rs* 的包，意味着它只含有一个名为 `my-project` 的二进制 crate。如果一个包同时含有 *src/main.rs* 和 *src/lib.rs*，则它有两个 crate：一个库和一个二进制项，且名字都与包相同。通过将文件放在 *src/bin* 目录下，一个包可以拥有多个二进制 crate：**每个 *src/bin* 下的文件都会被编译成一个独立的二进制 crate。**

`src/main.rs` 和 `src/lib.rs` 叫做 crate 根。之所以这样叫它们是因为这两个文件的内容都分别在 crate 模块结构的根组成了一个名为 `crate` 的模块，该结构被称为 *模块树*（*module tree*）。

**路径有两种形式**：

- **绝对路径**（*absolute path*）从 crate 根开始，以 crate 名或者字面值 `crate` 开头。
- **相对路径**（*relative path*）从当前模块开始，以 `self`、`super` 或当前模块的标识符开头。

## **使用 use 关键字将名称引入作用域**

```rust
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}

use front_of_house::hosting;

pub fn eat_at_restaurant() {
    hosting::add_to_waitlist();
    hosting::add_to_waitlist();
    hosting::add_to_waitlist();
}
```

## **创建惯用的 use 路径**

```rust
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}

use crate::front_of_house::hosting::add_to_waitlist;

pub fn eat_at_restaurant() {
    add_to_waitlist();
    add_to_waitlist();
    add_to_waitlist();
}
```

## **使用父模块将两个具有相同名称的类型引入同一作用域**

```rust
use std::fmt::Result;
use std::io::Result as IoResult;

fn function1() -> Result {
    // --snip--
}

fn function2() -> IoResult<()> {
    // --snip--
}
```

## **使用as重命名**

```rust

#![allow(unused)]
fn main() {
use std::fmt::Result;
use std::io::Result as IoResult;

fn function1() -> Result {
    // --snip--
    Ok(())
}

fn function2() -> IoResult<()> {
    // --snip--
    Ok(())
}
}
```

## **使用 pub use 重导出名称**

```rust
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}

pub use crate::front_of_house::hosting;

pub fn eat_at_restaurant() {
    hosting::add_to_waitlist();
    hosting::add_to_waitlist();
    hosting::add_to_waitlist();
}
fn main() {}

```

使用*pub use*  可以使得使用该模块的 访问到内部的模块

## 使用外部包

```rust
[dependencies]
rand = "0.5.5"

//使用
use rand::Rng;
fn main() {
    let secret_number = rand::thread_rng().gen_range(1, 101);
}
```

**标准库**

```rust

#![allow(unused)]
fn main() {
use std::collections::HashMap;
}
```

## 嵌套路径来消除大量的 use 行

```rust

#![allow(unused)]
fn main() {
use std::{cmp::Ordering, io};
// ---snip---
}

#![allow(unused)]
fn main() {
use std::io;
use std::io::Write;
}


#![allow(unused)]
fn main() {
use std::io::{self, Write};
}
```

## 通过 glob 运算符将所有的公有定义引入作用域

```rust
use std::collections::*;
```

## 将模块分割进不同文件











- 每一个crate就是一个根模块。如：`exp, lip, lip1, lip2, lip3`。
- 独立的一个文件就是一个mod,文件名就是mod名；但是main.rs, lib.rs, mod.rs除外，mod.rs的模块名就是其所在目录的名字； 而main.rs, lib.rs 的目录结构，如：`exp/src/main.rs`或 `lip/src/lib.rs` ;两者的mod名分别是exp和lip。
- 文件和文件夹内的mod 及其内部定义的函数默认都是private的，除非pub声明公开。
- 一个文件夹直接包含mod.rs ，如: `rust_mod_study/lip2/src/worker/mod.rs ;`则 worker就是模块名； 并且mod.rs为此模块的入口文件，此文件夹内的其他子模块都要在mod.rs中 `pub mod 模块名`，声明后，外部方可看到。
- 如果一个元素是私有的，那么只有本模块内的元素以及它的子模块可以访问。
- 如果一个元素是公开的，那么它上一层的模块就有权访问它。
- 如果存在与文件同名的目录， 则在该目录下定义的模块都是该文件的子模块.（`2018 edition有效`）如：`rust_mod_study/lip3/src/caller.rs ;``rust_mod_study/lip3/src/caller/callerin.rs;`

特别注意，callerin这个mod必须在caller.rs中以`pub mod callerin;`形式声明，否则外部看不到； 最终模块路径为：`lip3::caller::callerin::call();`

- `rust 2018 edition` 不再需要在根模块中使用extern crate xxx;语法导入第三方包。如在文件`main.rs , lib.rs`中不再需要extern crate xxx语法导入第三方包, 如:`rust_mod_study/exp/src/main.rs` 中的extern crate xxx可以去掉了。只需在Cargo.toml中配置好， 然后在代码中以模块路径访问即可，如：modx::mody::modz::fnx()； 也可以use一下，缩短路径。
- rust 如何引用未发布的本地crate, 特别之处在`exp/Cargo.toml`中， 如：

```text
[package]
name = "exp"
version = "0.1.0"
authors = ["yujinliang <285779289@qq.com>"]
edition = "2018"

# See more keys and their definitions at https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/manifest.html
[dependencies]
lip = {path= "../lip" }
lip1 = {path= "../lip1" }
lip2 = {path= "../lip2" }
lip3 = {path= "../lip3" } 

```

- 目录结构：`Cargo.lock Cargo.toml exp lip lip1 lip2 lip3 target`在同一个父目录`rust_mod_study`中；其中`exp/src/main.rs`引用lip开头的所有模块。



- 配置`rust workspace`, 在`rust_mod_study/Cargo.toml`中加入以下配置即可，如：
  \```
  [workspace]
  members = ["exp", "lip", "lip1", "lip2", "lip3"]
  \```
- 在rust_mod_study/exp中给出一个例子用于说明：在同一个crate下各个子mod间的可见性和引用方法

1. 首先各个子mod都需要在main.rs(属于crate顶级mod)中声明自己， 如： mod producer; mod consumer; mod switcher;等 ，只有这样各个子mod才能看到彼此，才能引用。
2. 每一个子mod可以用use crate::xxx形式引用在1.中声明的mod, 如：use crate::producer;等。
3. 每一个子mod自身默认都是自私的，除非以pub , pub use等打开为公用。
4. 对于pub struct 其field默认仍然是private的，需要pub声明为公用。

总结： 父mod可以引用其子mod, 但是在父模块中仍然需要声明后方可应用子模块，如：`mod 子模块名` ；而每一个子模块，只可以看到在其父模块中声明过的子mod, 但是仍需`use crate::子模块名` 来引用一下后方可用。
我是在rust 1.39中做的实验， 时间急促，水平有限，如有谬误，欢迎指正，感谢啦！

- 所有的例子代码都在rust_mod_study目录中 `

