## Tag

马上就要和之前实践遗留的数据告别了，告别之前是不是要留个影呢？在Git里，“留影”用的命令叫做**tag**，更加专业的术语叫做“里程碑”（打tag，或打标签）。

```
$ cd /path/to/my/workspace/demo
$ git tag -m "Say bye-bye to all previous practice." old_practice
```

只要知道里程碑无非也是一个引用，通过记录提交ID（或者创建Tag对象）来为当前版本库状态进行“留影”。

可以执行**git describe**命令显示当前版本库的最新提交的版本号

* 显示的时候会选取离该提交最近的里程碑作为“基础版本号”，
* 后面附加标识距离“基础版本”的数字以及该提交的SHA1哈希值缩写
* 因为最新的提交上恰好被打了一个“里程碑”，所以用“里程碑”的名字显示为版本号

## 删除文件

### 本地删除

```sh
rm *.txt
```

**直接在工作区删除，对暂存区和版本库没有任何影响**

**git checkout – <file>**可以让文件在工作区重现

### 执行**git rm**命令删除文件

删除动作直接加入了暂存区

```shell
$ git rm detached-commit.txt hack-1.txt new-commit.txt welcome.txt
```

### 命令git add -u

含义是将本地有改动（包括添加和删除）的文件写入到暂存区

## 恢复删除的文件

执行下面的命令可以从历史（前一次提交）中恢复`welcome.txt`文件。

```shell
$ git cat-file -p HEAD~1:welcome.txt > welcome.txt
```

通过再次添加的方式恢复被删除的文件是最自然的恢复的方法。其他版本控制系统如CVS也采用同样的方法恢复删除的文件，但是有的版本控制系统如Subversion如果这样操作会有严重的副作用——**文件变更历史被人为的割裂而且还会造成服务器存储空间的浪费**。Git通过添加方式反删除文件没有副作用，这是因为在Git的版本库中**相同内容的文件保存在一个blob对象中**，而且即便是内容不同的blob对象在对象库打包整理过程中也会通过差异比较优化存储。

## 移动文件

通过将`welcome.txt`改名为`README`文件来测试一下在Git中如何移动文件。Git提供了**git mv**命令完成改名操作。

```
$ git mv welcome.txt README
```

从提交日志中出现的文件相似度可以看出Git的改名实际上源自于Git对文件追踪的强大支持（文件内容作为blob对象保存在对象库中）

改名操作实际上相当于对旧文件执行删除，对新文件执行添加，即完全可以不使用**git mv**操作，而是代之以**git rm**和一个**git add**操作。

```
$ mv welcome.txt README
$ git status -s
 D welcome.txt
?? README
```

## 一个显示版本号的`Hello World`

在本章的一开始为纪念前面的实践留了一个影，叫做`old_practice`。现在再次执行**git describe**看一下现在的版本号。

```
$ git describe
old_practice-3-gc024f34
```

就是说：当前工作区的版本是“留影”后的第三个版本，提交ID是`c024f34`。

下面的命令可以在提交日志中显示提交对应的里程碑（Tag）。其中参数`--decorate`可以在提交ID的旁边显示该提交关联的引用（里程碑或分支）。

```
$ git log --oneline --decorate -4
c024f34 (HEAD, master) README is from welcome.txt.
63992f0 restore file: welcome.txt
7161977 delete trash files. (using: git add -u)
2b31c19 (tag: old_practice) Merge commit 'acc2f69'
```

命令**git describe**的输出可以作为软件版本号，这个功能非常有用。因为这样可以很容易的实现将发布的软件包版本和版本库中的代码对应在一起，当发现软件包包含Bug时，可以最快、最准确的对应到代码上。

下面的`Hello World`程序就实现了这个功能。创建目录`src`，并在`src`目录下创建下面的三个文件：

- 文件：`src/main.c`

  没错，下面的几行就是这个程序的主代码，和输出相关代码的就两行，一行显示“Hello, world.”，另外一行显示软件版本。在显示软件版本时用到了宏`_VERSION`，这个宏的来源参考下一个文件。

  源代码：

  > ```
  > #include "version.h"
  > #include <stdio.h>
  > 
  > int
  > main()
  > {
  >     printf( "Hello, world.\n" );
  >     printf( "version: %s.\n", _VERSION );
  >     return 0;
  > }
  > ```

- 文件：`src/version.h.in`

  没错，这个文件名的后缀是`.h.in`。这个文件其实是用于生成文件`version.h`的模板文件。在由此模板文件生成的`version.h`的过程中，宏`_VERSION`的值 “<version>” 会动态替换。

  源代码：

  > ```
  > #ifndef HELLO_WORLD_VERSION_H
  > #define HELLO_WORLD_VERSION_H
  > 
  > #define _VERSION "<version>"
  > 
  > #endif
  > ```

- 文件：`src/Makefile`

  这个文件看起来很复杂，而且要注意所有缩进都是使用一个`<Tab>`键完成的缩进，千万不要错误的写成空格，因为这是`Makefile`。这个文件除了定义如何由代码生成可执行文件`hello`之外，还定义了如何将模板文件`version.h.in`转换为`version.h`。在转换过程中用**git describe**命令的输出替换模板文件中的`<version>`字符串。

  源代码：

  > ```
  > OBJECTS = main.o
  > TARGET = hello
  > 
  > all: $(TARGET)
  > 
  > $(TARGET): $(OBJECTS)
  >         $(CC) -o $@ $^
  > 
  > main.o: | new_header
  > main.o: version.h
  > 
  > new_header:
  >         @sed -e "s/<version>/$$(git describe)/g" \
  >                 < version.h.in > version.h.tmp
  >         @if diff -q version.h.tmp version.h >/dev/null 2>&1; \
  >         then \
  >                 rm version.h.tmp; \
  >         else \
  >                 echo "version.h.in => version.h" ; \
  >                 mv version.h.tmp version.h; \
  >         fi
  > 
  > clean:
  >         rm -f $(TARGET) $(OBJECTS) version.h
  > 
  > .PHONY: all clean
  > ```

上述三个文件创建完毕之后，进入到`src`目录，试着运行一下。先执行**make**编译，再运行编译后的程序**hello**。

```
$ cd src
$ make
version.h.in => version.h
cc    -c -o main.o main.c
cc -o hello main.o
$ ./hello
Hello, world.
version: old_practice-3-gc024f34.
```

## 使用**git add -i**选择性添加

执行**git add -i**命令，进入一个交互式界面，首先显示的是工作区状态。显然因为版本库进行了清理，所以显得很“干净”。

## 文件忽略

执行下面的命令可以在这个目下创建一个名为`.gitignore`的文件（注意文件的前面有个点），把这些要忽略的文件写在其中，文件名可以使用通配符。注意：第2行到第5行开头的右尖括号是**cat**命令的提示符，不是输入。

```
$ cat > .gitignore << EOF
> hello
> *.o
> *.h
> EOF
```

文件`.gitignore`的作用范围是其所处的目录及其子目录，因此如果把刚刚创建的`.gitignore`移动到上一层目录（仍位于工作区内）也应该有效。

只有使用了`--ignored`参数，才会在状态显示中看到被忽略的文件。

```
$ git status --ignored -s
!! hello
!! hello.h
!! main.o
!! version.h
```

### **忽略只对未跟踪文件有效，对于已加入版本库的文件无效**

文件`hello.h`添加到版本库后，就不再受到`.gitignore`设置的文件忽略影响了，对`hello.h`的修改都会立刻被跟踪到。这是因为Git的文件忽略只是对未入库的文件起作用。

偷懒式提交。（使用了`-a`参数提交，不用预先执行**git add**命令。）

### **本地独享式忽略文件**

- 一种是针对具体版本库的“独享式”忽略。即在版本库`.git`目录下的一个文件`.git/info/exclude`来设置文件忽略。
- 另外一种是全局的“独享式”忽略。即通过Git的配置变量`core.excludesfile`指定的一个忽略文件，其设置的忽略对所有文件均有效。

例如本地设置一个全局的独享的文件忽略列表（这个文件名可以随意设置）：

```
$ git config --global core.excludesfile /home/jiangxin/_gitignore
$ git config core.excludesfile
/home/jiangxin/_gitignore
$ cat /home/jiangxin/_gitignore
*~        # vim 临时文件
*.pyc     # python 的编译文件
.*.mmx    # 不是正则表达式哦，因为 FreeMind-MMX 的辅助文件以点开头
```

### **Git忽略语法**

- 忽略文件中的空行或者以井号（#）开始的行被忽略。
- 可以使用通配符，参见Linux手册：glob(7)。例如：星号（*）代表任意多字符，问号（?）代表一个字符，方括号（[abc]）代表可选字符范围等。
- 如果名称的最前面是一个路径分隔符（/），表明要忽略的文件在此目录下，而非子目录的文件。
- 如果名称的最后面是一个路径分隔符（/），表明要忽略的是整个目录，同名文件不忽略，否则同名的文件和目录都忽略。
- 通过在名称的最前面添加一个感叹号（!），代表不忽略。

```
# 这是注释行 —— 被忽略
*.a       # 忽略所有以 .a 为扩展名的文件。
!lib.a    # 但是 lib.a 文件或者目录不要忽略，即使前面设置了对 *.a 的忽略。
/TODO     # 只忽略根目录下的 TODO 文件，子目录的 TODO 文件不忽略。
build/    # 忽略所有 build/ 目录下的文件。
doc/*.txt # 忽略文件如 doc/notes.txt，但是文件如 doc/server/arch.txt 不被忽略。
```

## 文件归档

如果使用压缩工具（tar、7zip、winzip、rar等）将工作区文件归档，一不小心会把版本库（`.git`目录）包含其中，甚至将工作区中的忽略文件、临时文件也包含其中

Git提供了一个归档命令：**git archive**，可以对任意提交对应的目录树建立归档。

- 基于最新提交建立归档文件`latest.zip`。

  ```
  $ git archive -o latest.zip HEAD
  ```

- 只将目录`src`和`doc`建立到归档`partial.tar`中。

  ```
  $ git archive -o partial.tar  HEAD src doc
  ```

- 基于里程碑v1.0建立归档，并且为归档中文件添加目录前缀1.0。

  ```
  $ git archive --format=tar --prefix=1.0/ v1.0 | gzip > foo-1.0.tar.gz
  ```

在建立归档时，如果使用树对象ID进行归档，则使用当前时间作为归档中文件的修改时间，

而如果使用提交ID或里程碑等，则使用提交建立的时间作为归档中文件的修改时间。

如果使用tar格式建立归档，并且使用提交ID或里程碑ID，还会把提交ID记录在归档文件的文件头中。记录在文件头中的提交ID可以通过**git tar-commit-id**命令获取。

如果希望在建立归档时忽略某些文件或目录，可以通过为相应文件或目录建立`export-ignore`属性加以实现