# 注解

>  *metadata-complete* 属性标识 是否应该在部署时检查jar文件的类文件，以查找注解和web片段

*@WebServlet*

* 该注解在一个类上指定并包含声明 Servlet 的元数据。
* 如果没有指定 Servlet 名字则默认是全限定类名。
* 被注解的 sevlet必须指定至少一个 url 模式进行部署。
* 如果同一个 Servlet 类以不同的名字声明在部署描述符中，必须实例
    化一个新的 Servlet 实例。

*@WebFilter*

注解的 urlPatterns 属性, servletNames 属性 或 value 属性必须被指

*@WebInitParam*

指定必须传递到 Servlet 或 Filter 的任何初始化参数。它是 WebServlet 和 WebFilter 注解的一个属性。

*@WebListener*

```
■ javax.servlet.ServletContextListener
■ javax.servlet.ServletContextAttributeListener
■ javax.servlet.ServletRequestListener
■ javax.servlet.ServletRequestAttributeListener
■ javax.servlet.http.HttpSessionListener
■ javax.servlet.http.HttpSessionAttributeListener
■ javax.servlet.http.HttpSessionIdListener
```



 *@MultipartConfig*

表示请求期望是 mime/multipart 类型



默认的 *welcome-file-list* 有  *index.html  index.jsp*



# web fragment

* webfragment 是 web应用部署描述符的 一个逻辑分区,使用跟 web.xml一致,除了 根元素改为 *web-fragment*, 文件名改为 *web-fragment.xml.*

* 如果一个jar包 需要带有 *web-fragment.xml.* 则应放在 jar下 *meta-inf*/ 目录

* 示例

    ```xml
    <web-fragment>
    <servlet>
    <servlet-name>welcome</servlet-name>
    <servlet-class>
    WelcomeServlet
    </servlet-class>
    </servlet>
    <listener>
    <listener-class>
    RequestListener
    </listener-class>
    </listener>
    </web-fragment>
    ```



# web.xml 和 和 web-fragment.xml 顺序

## 绝对顺序

**absolute-ordering**

> 在 web.xml 中的<absolute-ordering>元素。在一个 web.xml 中仅能有一个<absolute-ordering>
> 元素。

相对顺序 必须被忽略

```xml
<web-app>
<absolute-ordering>
<name>MyFragment3</name>
<name>MyFragment2</name>
</absolute-ordering>
...
</web-app>
```



## 相对顺序

> 在 web-fragment.xml 中的<ordering>元素，一个 web-fragment.xml 只能有一个<ordering>元素

```xml
web-fragment.xml
<web-fragment>
<name>MyFragment1</name>
<ordering><after><name>MyFragment2</name></after></ordering>
...
</web-fragment>

<before>
<others/>
<name>
B
</name>
</before>

<after>
<others/>
</after>
<before>
<name>
C
</name>
</before>
```



# 装配 web.xmlweb-fragment.xml 描述符和注解

1. 如果有关的 Listener、Servlet 和 Filter 的顺序必须指定，那么必须指定在 web-fragment.xml 或 web.xml。
2. 顺序将依据它们定义在描述符中的顺序，和依赖于 web.xml 中的 absolute-ordering 元素或
web-fragment.xml 中的 ordering 元素，如果存在。
a. 匹配请求的过滤器链的顺序是它们在 web.xml 中声明的顺序。
b. Servlet 在请求处理时实例化或在部署时立即实例化。在后一种情况，以它们的 load-on-startup 元素
表示的顺序实例化。
c. 在之前发布的规范，上下文 Listener 以随机顺序调用。在 Servlet3.0，Listener 以它们在 web.xml 中
声明的顺序调用，如下所示：
i. javax.servlet.ServletContextListener 实 现 的 contextInitialized 方 法 以 声 明 时 顺 序 调 用 ，
contextDestroyed 以相反顺序调用。
ii. javax.servlet.ServletRequestListener 实 现 的 requestInitialized 以 声 明 时 顺 序 调 用 ，
64
requestDestroyed 方法以相反顺序调用。
iii. javax.servlet.http.HttpSessionListener 实 现 的 sessionCreated 方 法 以 声 明 时 顺 序 调 用 ，
sessionDestroyed 方法以相反顺序调用。
iv. 当 相 应 的 事 件 触 发 时 ， javax.servlet.ServletContextAttributeListener 、
javax.servlet.ServletRequestAttributeListener和javax.servlet.HttpSessionAttributeListener 的方法按照
它们声明的顺序调用。
3. 如果在 web.xml 使用 enabled 元素禁用引入的 servlet，那么该 servlet 将不可以指定 url-pattern。
4. 当在 web.xml、web-fragment.xml 和 注解之间解析发生冲突时 web 应用的 web.xml 具有最高优先级。
5. 如果没有在描述符中指定 metadata-complete 或在部署描述符中设置为 false，通过组合出现在注解和描
述符中的 metadata 导出有效的 metadata。合并的规则具体如下：
a. 在 web fragment 中的配置设置用于扩充那些已指定在主 web.xml 的配置设置，使用这种方式就好像
它们指定在同一个 web.xml。
b. 添加到主 web.xml 的 web fragment 中的配置设置的顺序由 8-70 页的 8.2.2 节“web.xml 和
web-fragment.xml 顺序”指定。
c. 当主 web.xml 的 metadata-complete 属性设置为 true，被认为是完整的且在部署时不会扫描注解和
fragment。如果有 absolute-ordering 和 ordering 元素将被忽略。当设置 fragment 上的为 true 时，
metadata-complete 属性仅适用于在特定的 jar 包中扫描注解。
d. 除非 metadata-complete 设置为 true，否则 web fragment 被合并到主 web.xml。合并发生在相关
fragment 的注解处理之后。
e. 当使用 web fragment 扩充 web.xml 时以下被认为配置冲突：
i. 多个<init-param>元素使用相同的<param-name>但不同的<param-value>
ii. 多个<mime-mapping>元素使用相同的<extension>但不同的<mime-type>
f. 上面的配置冲突被解析为如下：
i. 在主 web.xml 和 web fragment 之间的配置冲突被解析为在 web.xml 的配置具有高优先级。
ii. 在两个 web fragment 之间的配置冲突，冲突的中心元素没有出现在主 web.xml，将导致一个错
误。必须记录一个有用的消息，且应用必须部署失败。
g. 上面的冲突被解析后，这些额外的规则适用：
i. 可以在多个 web-frament 中声明任意多次元素并生成到 web.xml。比如，<context-param>元素可
以以不同的名字添加。
ii. 如果指定在web.xml中的覆盖了指定在web-fragment中的同名的值，则可以声明任意多次元素。
iii. 如果是最少出现零次且最多出现一次的元素存在于 web fragment，且没有在主 web.xml 中，则
主 web.xml 继承 web fragment 的设置。如果元素出现在主 web.xml 和 web fragment，则主 web.xml
的配置设置具有高优先级。例如，如果在主 web.xml 和 web fragment 中都声明了相同的 servlet，
且声明在 web fragment 中的 servlet 指定了<load-on-startup>元素，且没在主 web.xml 指定，则 web
fragment 的<load-on-startup>元素将被使用并合并到 web.xml。
iv. 如果是最少出现零次且最多出现一次的元素指定在两个 web fragment，且没有出现在主
65
web.xml，则认为是错误的。例如，如果两个 web fragment 声明了相同的 Servlet，但具有不同的
<load-on-startup>元素，且相同的 Servlet 也声明在主 web.xml，但没有<load-on-startup>，则必须报
告一个错误。
v. <welcome-file>声明是可添加的。
vi. 具有相同<servlet-name>的<servlet-mapping>元素可以添加到多个 web-fragment。在 web.xml 中
指定的<servlet-mapping>覆盖在 web-fragment 中指定的同名的<servlet-name>的<servlet-mapping>。
vii. 具有相同<filter-name>的<filter-mapping>元素可以添加到多个 web-fragment。在 web.xml 中指
定的<filter-mapping>覆盖在 web-fragment 中指定的同名的<filter-name>的<filter-mapping>。
viii. 具有相同<listener-class>的多个<listener>元素被当作一个<listener>声明。
ix. 合并产生的 web.xml 被认为是<distributable>，仅当所有它的 web fragment 也被标记为
<distributable>。
x. web fragment 的顶级<icon>和它的孩子元素，<display-name>，和<description>元素被忽略。
xi. jsp-property-group 是可添加的。当绑定静态资源到 jar 包的 META-INF/resources 目录，推荐
jsp-config 元素使用 url-pattern，反对使用 extension 映射。此外，如果存在一个 fragment 的 JSP 资
源，则应该在一个与 fragment 同名的子目录中。这有助于防止一个 web-fragment 的
jsp-property-group 受到来自应用的主 docroot 中的 JSP 的影响和受到来自一个 fragment 的
META-INF/resources 的 JSP 的影响。
h. 对于所有资源引用元素 (env-entry, ejb-ref, ejb-local-ref, service-ref, resource-ref, resource-env-ref,
message-destination-ref, persistence-context-ref and persistence-unit-ref) 如下规则适用：
i. 如果任意资源引用元素出现在 web fragment，主 web.xml 继承 web fragment 的值。 如果该元素
同时出现在主 web.xml 和 web fragment，使用相同的名字，web.xml 具有高优先级。所有 fragment
的子元素除下面指定的 injection-target 被合并到主 web.xml。例如，如果主 web.xml 和 web fragment
都使用相同的<resource-ref-name>声明一个<resource-ref>，将使用 web.xml 中的<resource-ref>且不
会合并 fragment 中的任意子元素除下面声明的<injection-target>。
ii. 如果资源引用元素指定在两个 fragment，当没有指定在主 web.xml 中，且资源引用元素的所有
属性和子元素都是一样的，资源引用将被合并到主 web.xml。如果使用相同名字在两个 fragment
中指定资源引用元素，且没有在 web.xml 中指定，属性和子元素是不一样的，那么被认为是错误
的。错误必须被报告且应用必须部署失败。例如，如果两个 web fragment 使用相同的
<resource-ref-name>声明了<resource-ref>但类型一个指定为 javax.sql.DataSource 另一个指定为
JavaMail，这是错误的且应用必须部署失败。
iii. 对于在 fragment 中使用相同名称的<injection-target> 的资源引用元素将被合并到主 web.xml。
i. 除了上面定义的 web-fragment.xml 的合并规则之外，下面的规则适用于使用资源引用注解
(@Resource, @Resources, @EJB, @EJBs, @WebServiceRef, @WebServiceRefs, @PersistenceContext,
@PersistenceContexts,@PersistenceUnit, and @PersistenceUnits)。
如果资源引用注解应用到类上，这等价于定义了一个资源，但是这不等价于定义一个
injection-target。在这种情况下上述规则适用于 injection-target 元素。
如果在字段上使用资源引用注解，这等价于在 web.xml 定义 injection-target 元素。但是如果在描述
符中没有injection-target元素，那么fragment中的injection-target仍将被合并到上面定义的web.xml。
66
如果从另一方面来说，在主 web.xml 中有一个 injection-target 并同时有一个同资源名的资源引用注
解，那么这被认为是对资源引用注解的覆盖。在这种情况下，由于在描述符中指定了一个
injection-target，上述定义的规则将适用于除了覆盖的资源引用注解。
j. 如果在两个 fragment 中指定了 data-source 元素，而没有出现在主 web.xml，且 data-source 元素的所有属
性和子元素都是一样的，data-source 将被合并到主 web.xml。如果在两个 fragment 中指定同名的 data-source
元素，而没有出现在主 web.xml 且两个 fragment 的属性和子元素不是一样的，这被认为是错误的。在这种
情况下，必须报告一个错误且引用必须部署失败。

# 共享库 / 运行时可插拔性

除了支持 fragment 和使用注解的外，要求之一是我们不仅能 plug-in 绑定在 WEB-INF/lib 下的，也能 plugin
73
框架共享副本—包括能 plug-in 到容器的如建议在 web 容器之上的 JAX-WS、JAX-RS 和 JSF。
ServletContainerInitializer 允许处理这样的使用情况下，如下所述。
ServletContainerInitializer 类通过 jar services API 查找。对于每一个应用，应用启动时，由容器创建一个
ServletContainerInitializer 实 例 。 框 架 提 供 的 ServletContainerInitializer 实 现 必 须 绑 定 在 jar 包 的
META-INF/services 目录中的一个叫做 javax.servlet.ServletContainerInitializer 的文件，根据 jar services API，
指定 ServletContainerInitializer 的实现。
除 ServletContainerInitializer 外，我们还有一个注解—HandlesTypes。在 ServletContainerInitializer 实现上的
HandlesTypes 注解用于表示感兴趣的一些类，它们可能指定了 HandlesTypes 的 value 中的注解（类型、方
法或自动级别的注解），或者是其类型的超类继承/实现了这些类之一。无论是否设置了 metadata-complete，
HandlesTypes 注解将应用。
当检测一个应用的类看是否它们匹配 ServletContainerInitializer 的 HandlesTypes 指定的条件时，如果应用的
一个或多个可选的 JAR 包缺失，容器可能遇到类装载问题。由于容器不能决定是否这些类型的类装载失败
将阻止应用正常工作，它必须忽略它们，同时也提供一个将记录它们的配置选项。
如果 ServletContainerInitializer 实现没有@HandlesTypes 注解，或如果没有匹配任何指定的 HandlesType，那
么它会为每个应用使用 null 值的集合调用一次。这将允许 initializer 基于应用中可用的资源决定是否需要初
始化 Servlet/Filter。
在任何 Servlet Listener 的事件被触发之前，当应用正在启动时，ServletContainerInitializer 的 onStartup 方法
将被调用。
ServletContainerInitializer’s 的 onStartup 得到一个类的 Set，其或者继承/实现 initializer 表示感兴趣的类，或
者它是使用指定在@HandlesTypes 注解中的任意类注解的。
下面一个具体的例子展示了这是如何工作的。
让我们学习 JAX-WS web service 运行时。
JAX-WS 运行时实现通常不是绑定到每个 war 包。其实现将绑定一个 ServletContainerInitializer 的实现（如
下所示）且容器将查找使用的 services API（绑定在 jar 包中的 META-INF/services 目录中的一个叫做
javax.servlet.ServletContainerInitializer 的文件，它将指出如下所示的 JAXWSServletContainerInitializer）。
@HandlesTypes(WebService.class)
JAXWSServletContainerInitializer implements ServletContainerInitializer {
public void onStartup(Set<Class<?>> c, ServletContext ctx) throws ServletException {
// 在此，使用 JAX-WS 特定的代码来初始化运行库和设置 mapping 等。
ServletRegistration reg = ctx.addServlet("JAXWSServlet", "com.sun.webservice.JAXWSServlet");
reg.addServletMapping("/foo");
}
}
框架的 jar 包也可能被绑定到 war 报目录中的 WEB-INF/lib 目录。如果 ServletContainerInitializer 被绑定到
应用的WEB-INF/lib目录内的一个JAR包中，它的onStartup方法在绑定到的应用启动期间将被仅调用一次。
如果，相反，ServletContainerInitialzer 被绑定到 WEB-INF/lib 目录外的一个 JAR 包中，但仍能被运行时的
服务提供商查找机制发现时，每次启动应用时，它的 onStartup 方法将被调用。
ServletContainerInitializer 接口的实现将被运行时的服务查找机制或语义上与它等价的容器特定机制发现。
在任一种情况，web fragment JAR 包的 ServletContainerInitializer 服务被排除于一个 absolute ordering 必须
74
被忽略，这些服务被发现的顺序必须遵照应用的类装载委托模型。



# JSP 容器可插拔性

ServletContainerInitializer 和编程式注册特性可以在 Servlet 和 JSP 容器之间提供一个清晰的职责分离，通过
由 Servlet 容器只负责解析 web.xml 和 web-fragment.xml 资源，而解析标签库描述符（TLD）资源委托给 JSP
容器。
在此之前，web 容器必须扫描 TLD 资源寻找任何 Listener 声明。使用 Servlet3.0 和后续版本后，该职责可
以委托给 JSP 容器。JSP 容器是内嵌到一个 Servlet3.0 兼容的 Servlet 容器中，可以提供它自己的
ServletContainerInitializer 实现，搜索传递到它的 onStartup 方法的 ServletContext 参数寻找任何 TLD 资源，
扫描这些资源寻找 Listener 声明，并向 ServletContext 注册相关的 Listener。
另外，Servlet3.0 之前，JSP 容器用于必须扫描应用的部署描述符寻找 jsp-config 相关的配置。使用 Servlet3.0
和后续版本后，Servlet 容器必须提供通过 ServletContext.getJspConfigDescriptor 方法得到应用的 web.xml 和
web-fragment.xml 部署描述符中的任何 jsp-config 相关的配置。
在 TLD 中发现的和编程注册的任何 ServletContextListener 在它们提供的功能上是有限的。任何试图调用一
个在 Servlet3.0 中加入的 ServletContext API 方法将导致一个 UnsupportedOperationException。
另外，Servlet3.0 和后续版本兼容的 Servlet 容器必须提供一个名字为 javax.servlet.context.orderedLibs 的
ServletContext 属性，它的值（java.util.List<java.lang.String>类型）包含了由 ServletContext 所代表的应用的
WEB-INF/lib 目录中的 JAR 文件的名字列表，按照它们的 web fragment 名字的排序（可能排除如果 fragment
JAR 包已经被排除在 absolute-ordering），或者 null 如果应用没有指定任意绝对或相对顺序





