# Reading, Writing, and Creating Files

此页面讨论读取、写入、创建和打开文件的详细信息。

有多种文件 I/O 方法可供选择。

为了帮助理解 API，下图按复杂性排列了文件 I/O 方法。

**文件 I/O 方法从不太复杂到更复杂排列**

| 方法名                                  | 使用场景                                        |
| --------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| `ReadAllBytes` `readAllLines`           | 小文件读取                                      |
| `newBufferedReader` `newBufferedWriter` | text中等文件                                    |
| `newInputSream` `newOutputStream`       | streams、unbuffered  use   with existing APIS   |
| `newByteChannel`                        | channels and bytebuffers                        |
| `FileChannel`                           | advanced features file-locking memory-mapped io |

注意：创建新文件的方法使您能够为文件指定一组可选的初始属性。

例如，在支持 POSIX 标准集的文件系统（如 UNIX）上，您可以在创建文件时指定文件所有者、组所有者或文件权限。

管理元数据页面解释了文件属性，以及如何访问和设置它们。



This page has the following topics:

- [The `OpenOptions` Parameter](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#openOptions)
- [Commonly Used Methods for Small Files](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#common)
- [Buffered I/O Methods for Text Files](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#textfiles)
- [Methods for Unbuffered Streams and Interoperable with `java.io` APIs](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#streams)
- [Methods for Channels and `ByteBuffers`](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#channels)
- [Methods for Creating Regular and Temporary Files](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#creating)





## The `OpenOptions` Parameter

本节中的一些方法采用可选的 OpenOptions 参数。

此参数是可选的，API 会告诉您在未指定任何方法时该方法的默认行为是什么。



The following `StandardOpenOptions` enums are supported:

- `WRITE` – 写访问
- `APPEND` – 将新数据附加到文件末尾。此选项与 `WRITE` 或 `CREATE` 选项一起使用。
- `TRUNCATE_EXISTING` – 将文件截断为零字节。此选项与`WRITE` 选项一起使用。
- `CREATE_NEW` – 创建一个新文件并在文件已存在时抛出异常。
- `CREATE` – 如果文件存在则打开文件，如果不存在则创建新文件。
- `DELETE_ON_CLOSE` – 当流关闭时删除文件。此选项对临时文件很有用。
- `SPARSE` – 提示新创建的文件将是稀疏的。在某些文件系统（例如 NTFS）上使用此高级选项，在这些系统中，可以以更有效的方式存储具有数据“间隙”的大文件，而这些空白间隙不会占用磁盘空间。
- `SYNC` – 保持文件（内容和元数据）与底层存储设备同步。
- `DSYNC` – 保持文件内容与底层存储设备同步。

# Commonly Used Methods for Small Files

## Reading All Bytes or Lines from a File

如果您有一个小文件，并且希望一次性读取其全部内容，则可以使用 readAllBytes(Path) 或 readAllLines(Path, Charset) 方法。

这些方法会为您处理大部分工作，例如打开和关闭流，但不适用于处理大文件。

```java
Path file = ...;
byte[] fileArray;
fileArray = Files.readAllBytes(file);
```

## Writing All Bytes or Lines to a File

您可以使用其中一种写入方法将字节或行写入文件

- [`write(Path, byte[\], OpenOption...)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#write-java.nio.file.Path-byte:A-java.nio.file.OpenOption...-)
- [`write(Path, Iterable< extends CharSequence>, Charset, OpenOption...)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#write-java.nio.file.Path-java.lang.Iterable-java.nio.charset.Charset-java.nio.file.OpenOption...-)

```java
Path file = ...;
byte[] buf = ...;
Files.write(file, buf);
```

# 文本文件的缓冲 I/O 方法

The `java.nio.file` package supports channel I/O, which moves data in buffers,绕过一些可能成为流 I/O 瓶颈的层。

## Reading a File by Using Buffered Stream I/O

`newBufferedReader(Path, Charset)` 方法打开一个文件进行读取，返回一个 BufferedReader，可用于以高效的方式从文件中读取文本。

以下代码片段展示了如何使用 newBufferedReader 方法从文件中读取数据。该文件以“US-ASCII”编码。

```java
Charset charset = Charset.forName("US-ASCII");
try (BufferedReader reader = Files.newBufferedReader(file, charset)) {
    String line = null;
    while ((line = reader.readLine()) != null) {
        System.out.println(line);
    }
} catch (IOException x) {
    System.err.format("IOException: %s%n", x);
}
```

## Writing a File by Using Buffered Stream I/O

您可以使用 [`newBufferedWriter(Path, Charset, OpenOption...)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#newBufferedWriter- java.nio.file.Path-java.nio.charset.Charset-java.nio.file.OpenOption...-) 使用 `BufferedWriter` 写入文件的方法。

```
Charset charset = Charset.forName("US-ASCII");
String s = ...;
try (BufferedWriter writer = Files.newBufferedWriter(file, charset)) {
    writer.write(s, 0, s.length());
} catch (IOException x) {
    System.err.format("IOException: %s%n", x);
}
```

# 无缓冲流和可与 java.io API 互操作的方法

## Reading a File by Using Stream I/O

要打开文件进行读取，您可以使用 `newInputStream(Path, OpenOption...)` 方法。

此方法返回一个无缓冲的输入流，用于从文件中读取字节。

```java
Path file = ...;
try (InputStream in = Files.newInputStream(file);
    BufferedReader reader =
      new BufferedReader(new InputStreamReader(in))) {
    String line = null;
    while ((line = reader.readLine()) != null) {
        System.out.println(line);
    }
} catch (IOException x) {
    System.err.println(x);
}
```

## Creating and Writing a File by Using Stream I/O

您可以使用 newOutputStream(Path, OpenOption...) 方法创建文件、附加到文件或写入文件。

此方法打开或创建用于写入字节的文件并返回无缓冲的输出流。

该方法采用可选的 OpenOption 参数。

如果未指定打开选项，并且文件不存在，则会创建一个新文件。

如果文件存在，则将其截断。

此选项等效于使用 CREATE 和 TRUNCATE_EXISTING 选项调用方法。

以下示例打开一个日志文件。

如果文件不存在，则创建它。

如果文件存在，则将其打开以进行追加。



```java
import static java.nio.file.StandardOpenOption.*;
import java.nio.file.*;
import java.io.*;

public class LogFileTest {

  public static void main(String[] args) {

    // Convert the string to a
    // byte array.
    String s = "Hello World! ";
    byte data[] = s.getBytes();
    Path p = Paths.get("./logfile.txt");

    try (OutputStream out = new BufferedOutputStream(
      Files.newOutputStream(p, CREATE, APPEND))) {
      out.write(data, 0, data.length);
    } catch (IOException x) {
      System.err.println(x);
    }
  }
}
```



# Methods for Channels and `ByteBuffers`



### Reading and Writing Files by Using Channel I/O

**流 I/O 一次读取一个字符，而通道 I/O 一次读取一个缓冲区。** 

ByteChannel 接口提供基本的读写功能。 

SeekableByteChannel 是一个 ByteChannel，它能够在通道中保持位置并更改该位置。 

SeekableByteChannel 还支持截断与通道关联的文件并查询文件的大小。

移动到文件中的不同点然后从该位置读取或写入该位置的能力使得随机访问文件成为可能。

There are two methods for reading and writing channel I/O.

- [`newByteChannel(Path, OpenOption...)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#newByteChannel-java.nio.file.Path-java.nio.file.OpenOption...-)
- [`newByteChannel(Path, Set, FileAttribute...)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#newByteChannel-java.nio.file.Path-java.util.Set-java.nio.file.attribute.FileAttribute...-)

注意：newByteChannel 方法返回 SeekableByteChannel 的一个实例。

使用默认文件系统，您可以将此可查找字节通道转换为 FileChannel 以提供对更高级功能的访问，例如将文件区域直接映射到内存以加快访问速度、锁定文件区域以便其他进程无法访问它，或者

从绝对位置读取和写入字节而不影响通道的当前位置。

两个 `newByteChannel` 方法都允许您指定一个 `OpenOption` 选项列表。

支持`newOutputStream` 方法使用的相同[打开选项](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#openOptions)，

此外还有一个选项：`READ` 是必需的，因为 `SeekableByteChannel` 支持读取和写入。



指定 READ 打开读取通道。

指定 WRITE 或 APPEND 打开写入通道。

如果没有指定这些选项，则打开通道进行读取。



```java
public static void readFile(Path path) throws IOException {

    // Files.newByteChannel() defaults to StandardOpenOption.READ
    try (SeekableByteChannel sbc = Files.newByteChannel(path)) {
        final int BUFFER_CAPACITY = 10;
        ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(BUFFER_CAPACITY);

        // Read the bytes with the proper encoding for this platform. If
        // you skip this step, you might see foreign or illegible
        // characters.
        String encoding = System.getProperty("file.encoding");
        while (sbc.read(buf) > 0) {
            buf.flip();
            System.out.print(Charset.forName(encoding).decode(buf));
            buf.clear();
        }
    }    
}
```

以下示例是为 UNIX 和其他 POSIX 文件系统编写的，它创建一个具有特定文件权限集的日志文件。

此代码创建一个日志文件或附加到日志文件（如果它已经存在）。

创建的日志文件具有所有者的读/写权限和组的只读权限。



```java
import static java.nio.file.StandardOpenOption.*;
import java.nio.*;
import java.nio.channels.*;
import java.nio.file.*;
import java.nio.file.attribute.*;
import java.io.*;
import java.util.*;

public class LogFilePermissionsTest {

  public static void main(String[] args) {
  
    // Create the set of options for appending to the file.
    Set<OpenOption> options = new HashSet<OpenOption>();
    options.add(APPEND);
    options.add(CREATE);

    // Create the custom permissions attribute.
    Set<PosixFilePermission> perms =
      PosixFilePermissions.fromString("rw-r-----");
    FileAttribute<Set<PosixFilePermission>> attr =
      PosixFilePermissions.asFileAttribute(perms);

    // Convert the string to a ByteBuffer.
    String s = "Hello World! ";
    byte data[] = s.getBytes();
    ByteBuffer bb = ByteBuffer.wrap(data);
    
    Path file = Paths.get("./permissions.log");

    try (SeekableByteChannel sbc =
      Files.newByteChannel(file, options, attr)) {
      sbc.write(bb);
    } catch (IOException x) {
      System.out.println("Exception thrown: " + x);
    }
  }
}
```



# Methods for Creating Regular and Temporary Files

## Creating Files

您可以使用 [`createFile(Path, FileAttribute)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/ Files.html#createFile-java.nio.file.Path-java.nio.file.attribute.FileAttribute...-) 方法。

例如，如果在创建时，您希望文件具有一组特定的文件权限，请使用 `createFile` 方法来实现。

如果未指定任何属性，则使用默认属性创建文件。

如果文件已经存在，`createFile` 会抛出异常。

`createFile` 方法检查文件的存在并创建具有指定属性的文件在单个原子操作中，这使得该过程更安全地抵御恶意代码。

以下代码片段创建了一个具有默认属性的文件

```
Path file = ...;
try {
    // Create the empty file with default permissions, etc.
    Files.createFile(file);
} catch (FileAlreadyExistsException x) {
    System.err.format("file named %s" +
        " already exists%n", file);
} catch (IOException x) {
    // Some other sort of failure, such as permissions.
    System.err.format("createFile error: %s%n", x);
}
```

[POSIX 文件权限](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/fileAttr.html#posix) 有一个使用 `createFile(Path, FileAttribute)` 创建文件的例子

具有预设权限。

您还可以使用 `newOutputStream` 方法创建新文件，如[使用流 I/O 创建和写入文件](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html#createStream)。

如果您打开一个新的输出流并立即关闭它，则会创建一个空文件。



## Creating Temporary Files

您可以使用以下 `createTempFile` 方法之一创建临时文件：

- [`createTempFile(Path, String, String, FileAttribute)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#createTempFile-java.nio.file.Path-java.lang.String-java.lang.String-java.nio.file.attribute.FileAttribute...-)
- [`createTempFile(String, String, FileAttribute)`](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/Files.html#createTempFile-java.lang.String-java.lang.String-java.nio.file.attribute.FileAttribute...-)

第一种方法允许代码为临时文件指定一个目录，

第二种方法在默认临时文件目录中创建一个新文件。

这两种方法都允许您为文件名指定后缀，第一种方法还允许您指定前缀。

以下代码片段给出了第二种方法的示例：

```
try {
    Path tempFile = Files.createTempFile(null, ".myapp");
    System.out.format("The temporary file" +
        " has been created: %s%n", tempFile)
;
} catch (IOException x) {
    System.err.format("IOException: %s%n", x);
}
```

The result of running this file would be something like the following:

```
The temporary file has been created: /tmp/509668702974537184.myapp
```

临时文件名的具体格式是平台特定的。

