# 全文搜索

全文搜索两个最重要的方面是：

- **相关性（Relevance）**
- **分析（Analysis）**它是将文本块转换为有区别的、规范化的 token 的一个过程，目的是为了创建倒排索引



## 基于词项与基于全文

所有查询会或多或少的执行相关度计算，但不是所有查询都有分析阶段，和一些特殊的完全不会对文本进行操作的查询（如 `bool` 或 `function_score` ）不同，文本查询可以划分成两大家族：



**基于词项的查询**

如 `term` 或 `fuzzy` 这样的底层查询不需要分析阶段，它们对单个词项进行操作

1. 用 `term` 查询词项 `Foo` 只要在倒排索引中查找 *准确词项* ，
2. 并且用 TF/IDF 算法为每个包含该词项的文档计算相关度评分 `_score` 。

 `term` 查询只对倒排索引的词项精确匹配，这点很重要，它不会对词的多样性进行处理（如， `foo` 或 `FOO` ）

**基于全文的查询**

像 `match` 或 `query_string` 这样的查询是高层查询，它们了解字段映射的信息：

- 如果查询 `日期（date）` 或 `整数（integer）` 字段，它们会将查询字符串分别作为日期或整数对待。
- 如果查询一个（ `not_analyzed` ）未分析的精确值字符串字段，它们会将整个查询字符串作为单个词项对待。
- 但如果要查询一个（ `analyzed` ）已分析的全文字段，它们会先将查询字符串传递到一个合适的分析器，然后生成一个供查询的词项列表。



一旦组成了词项列表，这个查询会对每个词项逐一执行底层的查询，再将结果合并，然后为每个文档生成一个最终的相关度评分。



我们很少直接使用基于词项的搜索，通常情况下都是对全文进行查询，这只需要简单的执行一个高层全文查询（进而在高层查询内部会以基于词项的底层查询完成搜索）。



## 匹配查询

匹配查询 `match` 是个 *核心* 查询。无论需要查询什么字段， `match` 查询都应该会是首选的查询方式。它是一个高级 *全文查询* ，这表示它既能处理全文字段，又能处理精确字段。



这就是说， `match` 查询主要的应用场景就是进行全文搜索，我们以下面一个简单例子来说明全文搜索是如何工作的：

```sense
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "QUICK!"
        }
    }
}
```

Elasticsearch 执行上面这个 `match` 查询的步骤是：

1. *检查字段类型* 。

   标题 `title` 字段是一个 `string` 类型（ `analyzed` ）已分析的全文字段，这意味着查询字符串本身也应该被分析。

2. *分析查询字符串* 

   1. 将查询的字符串 `QUICK!` 传入标准分析器中，输出的结果是单个项 `quick` 。因为只有一个单词项，所以 `match` 查询执行的是单个底层 `term` 查询。

3. *查找匹配文档* 。

   1. 用 `term` 查询在倒排索引中查找 `quick` 然后获取一组包含该项的文档，本例的结果是文档：1、2 和 3 。

4. *为每个文档评分* 。

   1. 用 `term` 查询计算每个文档相关度评分 `_score` ，这是种将词频（term frequency，即词 `quick` 在相关文档的 `title` 字段中出现的频率）和反向文档频率（inverse document frequency，即词 `quick` 在所有文档的 `title` 字段中出现的频率），以及字段的长度（即字段越短相关度越高）相结合的计算方式

## 多词查询

幸运的是 `match` 查询让多词查询变得简单：

```sense
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "BROWN DOG!"
        }
    }
}
```



因为 `match` 查询必须查找两个词（ `["brown","dog"]` ），它在内部实际上先执行两次 `term` 查询，然后将两次查询的结果合并作为最终结果输出。为了做到这点，它将两个 `term` 查询包入一个 `bool` 查询中，

上面这个查询返回所有四个文档：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id":      "4",
        "_score":   0.73185337, 
        "_source": {
           "title": "Brown fox brown dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "2",
        "_score":   0.47486103, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox jumps over the lazy dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "3",
        "_score":   0.47486103, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox jumps over the quick dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "1",
        "_score":   0.11914785, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox"
        }
     }
  ]
}
```

1. 文档 4 最相关，因为它包含词 "brown" 两次以及 "dog" 一次。
2. 文档 2、3 同时包含 brown 和 dog 各一次，而且它们 title 字段的长度相同，所以具有相同的评分。
3. 文档 1 也能匹配，尽管它只有 `brown` 没有 `dog` 。

因为 `match` 查询必须查找两个词（ `["brown","dog"]` ），它在内部实际上先执行两次 `term` 查询，然后将两次查询的结果合并作为最终结果输出。为了做到这点，它将两个 `term` 查询包入一个 `bool` 查询中



### 提高精度

用 *任意* 查询词项匹配文档可能会导致结果中出现不相关的长尾。**这是种散弹式搜索**。可能我们只想搜索包含 *所有* 词项的文档，也就是说，不去匹配 `brown OR dog` ，而通过匹配 `brown AND dog` 找到所有文档。

`match` 查询还可以接受 `operator` 操作符作为输入参数，默认情况下该操作符是 `or` 。我们可以将它修改成 `and` 让所有指定词项都必须匹配：

```sense
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": {      
                "query":    "BROWN DOG!",
                "operator": "and"
            }
        }
    }
}
```

### 控制精度

在 *所有* 与 *任意* 间二选一有点过于非黑即白。

如果用户给定 5 个查询词项，想查找只包含其中 4 个的文档，该如何处理？



`match` 查询支持 `minimum_should_match` 最小匹配参数，这让我们可以指定必须匹配的词项数用来表示一个文档是否相关。我们可以将其设置为某个具体数字，更常用的做法是将其设置为一个百分数，因为我们无法控制用户搜索时输入的单词数量：



```sense
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "title": {
        "query":                "quick brown dog",
        "minimum_should_match": "75%"
      }
    }
  }
}
```

当给定百分比的时候， `minimum_should_match` 会做合适的事情：在之前三词项的示例中， `75%` 会自动被截断成 `66.6%` ，即三个里面两个词。无论这个值设置成什么，至少包含一个词项的文档才会被认为是匹配的。



参数 `minimum_should_match` 的设置非常灵活，可以根据用户输入词项的数目应用不同的规则。完整的信息参考文档 https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.6/query-dsl-minimum-should-match.html#query-dsl-minimum-should-match



## 组合查询

与**bool**过滤器一样， `bool` 查询也可以接受 `must` 、 `must_not` 和 `should` 参数下的多个查询语句。比如：

```sense
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must":     { "match": { "title": "quick" }},
      "must_not": { "match": { "title": "lazy"  }},
      "should": [
                  { "match": { "title": "brown" }},
                  { "match": { "title": "dog"   }}
      ]
    }
  }
}
```

1. 以上的查询结果返回 `title` 字段包含词项 `quick` 但不包含 `lazy` 的任意文档。目前为止，这与 `bool` 过滤器的工作方式非常相似。
2. 区别就在于两个 `should` 语句，也就是说：一个文档不必包含 `brown` 或 `dog` 这两个词项，但如果一旦包含，我们就认为它们 *更相关* ：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id":      "3",
        "_score":   0.70134366, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox jumps over the quick dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "1",
        "_score":   0.3312608,
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox"
        }
     }
  ]
}
```

文档 3 会比文档 1 有更高评分是因为它同时包含 `brown` 和 `dog` 。



### 评分计算

`bool` 查询会为每个文档计算相关度评分 `_score` ，再将所有匹配的 `must` 和 `should` 语句的分数 `_score` 求和，最后除以 `must` 和 `should` 语句的总数。

`must_not` 语句不会影响评分；它的作用只是将不相关的文档排除。

### 控制精度

1. 所有 `must` 语句必须匹配，所有 `must_not` 语句都必须不匹配

2. 但有多少 `should` 语句应该匹配呢？默认情况下，**没有 `should` 语句是必须匹配的**

3. 那就是当没有 `must` 语句的时候，至少有一个 `should` 语句必须匹配。

就像我们能控制 [`match` 查询的精度](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/match-multi-word.html#match-precision) 一样，我们可以通过 `minimum_should_match` 参数控制需要匹配的 `should` 语句的数量，它既可以是一个绝对的数字，又可以是个百分比：



## 布尔匹配与Match

目前为止，可能已经意识到[多词 `match` 查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/match-multi-word.html)只是简单地将生成的 `term` 查询包裹在一个 `bool` 查询中。如果使用默认的 `or` 操作符，每个 `term` 查询都被当作 `should` 语句，这样就要求必须至少匹配一条语句。以下两个查询是等价的：



```js
{
    "match": { "title": "brown fox"}
}
```

 

```js
{
  "bool": {
    "should": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }}
    ]
  }
}
```

如果使用 `and` 操作符，所有的 `term` 查询都被当作 `must` 语句，所以 *所有（all）* 语句都必须匹配。以下两个查询是等价的：

```js
{
    "match": {
        "title": {
            "query":    "brown fox",
            "operator": "and"
        }
    }
}
```

 

```js
{
  "bool": {
    "must": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }}
    ]
  }
```

如果指定参数 `minimum_should_match` ，它可以通过 `bool` 查询直接传递，使以下两个查询等价：

```js
{
    "match": {
        "title": {
            "query":                "quick brown fox",
            "minimum_should_match": "75%"
        }
    }
}
```

 

```js
{
  "bool": {
    "should": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }},
      { "term": { "title": "quick" }}
    ],
    "minimum_should_match": 2 
  }
}
```

因为只有三条语句，`match` 查询的参数 `minimum_should_match` 值 75% 会被截断成 `2` 。即三条 `should` 语句中至少有两条必须匹配。

## 查询语句提升权重

当然 `bool` 查询不仅限于组合简单的单个词 `match` 查询，它可以组合任意其他的查询，以及其他 `bool` 查询。普遍的用法是通过**汇总多个独立查询的分数**，从而达到为每个文档微调其相关度评分 `_score` 的目的。



假设想要查询关于 “full-text search（全文搜索）” 的文档，但我们希望为提及 “Elasticsearch” 或 “Lucene” 的文档给予更高的 *权重* ，这里 *更高权重* 是指如果文档中出现 “Elasticsearch” 或 “Lucene” ，它们会比没有的出现这些词的文档获得更高的相关度评分 `_score` ，也就是说，它们会出现在结果集的更上面。



```sense
GET /_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": {
                "match": {
                    "content": { 
                        "query":    "full text search",
                        "operator": "and"
                    }
                }
            },
            "should": [ 
                { "match": { "content": "Elasticsearch" }},
                { "match": { "content": "Lucene"        }}
            ]
        }
    }
}
```

1. content 字段必须包含 full 、 text 和 search 所有三个词。
2. 如果 content 字段也包含 Elasticsearch 或 Lucene ，文档会获得更高的评分 _score 。



但是如果我们想让包含 `Lucene` 的有更高的权重，并且包含 `Elasticsearch` 的语句比 `Lucene` 的权重更高，该如何处理?

```sense
GET /_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": {
                "match": {  //这些语句使用默认的 boost 值 1 。
                    "content": {
                        "query":    "full text search",
                        "operator": "and"
                    }
                }
            },
            "should": [
                { "match": {
                    "content": {
                        "query": "Elasticsearch",
                        "boost": 3  //这条语句更为重要，因为它有最高的 boost 值。
                    }
                }},
                { "match": {
                    "content": {
                        "query": "Lucene",
                        "boost": 2  //这条语句比使用默认值的更重要，但它的重要性不及 Elasticsearch 语句。
                    }
                }}
            ]
        }
    }
}
```



`boost` 参数被用来提升一个语句的相对权重（ `boost` 值大于 `1` ）或降低相对权重（ `boost` 值处于 `0` 到 `1` 之间），但是这种提升或降低并不是线性的，换句话说，如果一个 `boost` 值为 `2` ，并不能获得两倍的评分 `_score` 。



相反，新的评分 `_score` 会在应用权重提升之后被 *归一化* ，每种类型的查询都有自己的归一算法，细节超出了本书的范围，所以不作介绍。**简单的说，更高的 `boost` 值为我们带来更高的评分 `_score` 。**

如果不基于 TF/IDF 要实现自己的评分模型，我们就需要对权重提升的过程能有更多控制，可以使用 [`function_score` 查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/function-score-query.html)操纵一个文档的权重提升方式而跳过归一化这一步骤。



## 控制分析

查询只能查找倒排索引表中真实存在的项，所以保证文档在索引时与查询字符串在搜索时应用相同的分析过程非常重要，**这样查询的项才能够匹配倒排索引中的项**。



不过分析器可以由每个字段决定。每个字段都可以有不同的分析器，既可以通过配置为字段指定分析器，也可以使用更高层的类型（type）、索引（index）或节点（node）的默认配置。在索引时，一个字段值是根据配置或默认分析器分析的。

例如为 `my_index` 新增一个字段：

```sense
PUT /my_index/_mapping/my_type
{
    "my_type": {
        "properties": {
            "english_title": {
                "type":     "string",
                "analyzer": "english"
            }
        }
    }
}
```

现在我们就可以通过使用 `analyze` API 来分析单词 `Foxes` ，进而比较 `english_title` 字段和 `title` 字段在索引时的分析结果：

```sense
//字段 title ，使用默认的 standard 标准分析器，返回词项 foxes 。
GET /my_index/_analyze
{
  "field": "my_type.title",   
  "text": "Foxes"
}
//字段 english_title ，使用 english 英语分析器，返回词项 fox 。
GET /my_index/_analyze
{
  "field": "my_type.english_title",   
  "text": "Foxes"
}
```

如果使用底层 `term` 查询精确项 `fox` 时， `english_title` 字段会匹配但 `title` 字段不会。

### 默认分析器

分析器可以从三个层面进行定义：按字段（per-field）、按索引（per-index）或全局缺省（global default）。Elasticsearch 会按照以下顺序依次处理，直到它找到能够使用的分析器。索引时的顺序如下：

- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器

在搜索时，顺序有些许不同：

- 查询自己定义的 `analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器

有时，在索引时和搜索时使用不同的分析器是合理的。

我们可能要想为同义词建索引（例如，所有 `quick` 出现的地方，同时也为 `fast` 、 `rapid` 和 `speedy` 创建索引）。

但在搜索时，我们不需要搜索所有的同义词，取而代之的是寻找用户输入的单词是否是 `quick` 、 `fast` 、 `rapid` 或 `speedy` 。



为了区分，Elasticsearch 也支持一个可选的 `search_analyzer` 映射，它仅会应用于搜索时（ `analyzer` 还用于索引时）。还有一个等价的 `default_search` 映射，用以指定索引层的默认配置。

如果考虑到这些额外参数，一个搜索时的 *完整* 顺序会是下面这样：

- 查询自己定义的 `analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `search_analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default_search` 的分析器，默认为
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器

## 被破坏的相关度！

在讨论更复杂的 [多字段搜索](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/multi-field-search.html) 之前，让我们先快速解释一下为什么只在主分片上 [创建测试索引](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/match-query.html#match-test-data) 。

用户会时不时的抱怨无法按相关度排序并提供简短的重现步骤

用户索引了一些文档，运行一个简单的查询，然后发现明显低相关度的结果出现在高相关度结果之上。

我们在两个主分片上创建了索引和总共 10 个文档，其中 6 个文档有单词 `foo` 。可能是分片 1 有其中 3 个 `foo` 文档，而分片 2 有其中另外 3 个文档，换句话说，所有文档是均匀分布存储的。

**相关度**

在 [什么是相关度？](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/relevance-intro.html)中，我们描述了 Elasticsearch 默认使用的相似度算法，这个算法叫做 *词频/逆向文档频率* 或 TF/IDF 。词频是计算某个词在当前被查询文档里某个字段中出现的频率，出现的频率越高，文档越相关。 *逆向文档频率* 将 *某个词在索引内所有文档出现的百分数* 考虑在内，出现的频率越高，它的权重就越低。



但是由于性能原因， Elasticsearch 不会计算索引内所有文档的 IDF 。相反，每个分片会根据 *该分片* 内的所有文档计算一个本地 IDF 。



因为文档是均匀分布存储的，两个分片的 IDF 是相同的。相反，设想如果有 5 个 `foo` 文档存于分片 1 ，而第 6 个文档存于分片 2 ，在这种场景下， `foo` 在一个分片里非常普通（所以不那么重要），但是在另一个分片里非常出现很少（所以会显得更重要）。这些 IDF 之间的差异会导致不正确的结果。



在实际应用中，这并不是一个问题，本地和全局的 IDF 的差异会随着索引里文档数的增多渐渐消失，在真实世界的数据量下，局部的 IDF 会被迅速均化，所以上述问题并不是相关度被破坏所导致的，而是由于数据太少。



为了测试，我们可以通过两种方式解决这个问题。第一种是只在主分片上创建索引，正如 [`match` 查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/match-query.html) 里介绍的那样，如果只有一个分片，那么本地的 IDF *就是* 全局的 IDF。



第二个方式就是在搜索请求后添加 `?search_type=dfs_query_then_fetch` ， `dfs` 是指 *分布式频率搜索（Distributed Frequency Search）* ， 它告诉 Elasticsearch ，先分别获得每个分片本地的 IDF ，然后根据结果再计算整个索引的全局 IDF 。



不要在生产环境上使用 `dfs_query_then_fetch` 。完全没有必要。只要有足够的数据就能保证词频是均匀分布的。没有理由给每个查询额外加上 DFS 这步。



