## Index Sorting

1. 在Elasticsearch中创建新索引时，可以配置如何对每个分片中的段进行排序。

2. 默认情况下，Lucene不应用任何排序
3. `index.sort.*` 设置定义了应使用哪些字段对每个段内的文档进行排序。
4. 嵌套字段与索引排序不兼容，因为它们依赖于嵌套文档存储在连续的doc id中的假设，这些id可以通过索引排序来破坏。如果对包含嵌套字段的索引激活了索引排序，则会引发错误。



```console
PUT my-index-000001
{
  "settings": {
    "index": {
      "sort.field": "date", 
      "sort.order": "desc"  
    }
  },
  "mappings": {
    "properties": {
      "date": {
        "type": "date"
      }
    }
  }
}
```

1. This index is sorted by the date field

2. … in descending order.



也可以按多个字段对索引进行排序:

```console
PUT my-index-000001
{
  "settings": {
    "index": {
      "sort.field": [ "username", "date" ], 
      "sort.order": [ "asc", "desc" ]       
    }
  },
  "mappings": {
    "properties": {
      "username": {
        "type": "keyword",
        "doc_values": true
      },
      "date": {
        "type": "date"
      }
    }
  }
}
```

1. This index is sorted by username first then by date
2. … in ascending order for the `username` field and in descending order for the `date` field.



**索引排序支持以下设置:**

**`index.sort.field`**

The list of fields used to sort the index. Only `boolean`, `numeric`, `date` and `keyword` fields with `doc_values` are allowed here.

**`index.sort.order`**

The sort order to use for each field. The order option can have the following values:

- `asc`: For ascending order
- `desc`: For descending order.

**`index.sort.mode`**

Elasticsearch支持按多值字段排序。模式选项控制选择什么值来对文档进行排序。

模式选项可以具有以下值:

- `min`: Pick the lowest value.
- `max`: Pick the highest value.

**`index.sort.missing`**

缺少参数指定应如何处理缺少字段的文档。缺失值可以有以下值:

- `_last`: Documents without value for the field are sorted last.
- `_first`: Documents without value for the field are sorted first.



**注意**

1. 索引排序只能在索引创建时定义一次。

2. 不允许在现有索引上添加或更新排序

3. 索引排序在索引吞吐量方面也有成本，因为文档必须在刷新和合并时间进行排序。

4. 在激活此功能之前，您应该测试对应用程序的影响。



### Early termination of search request



默认情况下，在Elasticsearch中，搜索请求必须访问与查询匹配的每个文档，以检索按指定排序排序的 TOP 文档。

但是当索引排序和搜索排序相同时，可以限制每个段应访问的文档数量，以在全局范围内检索N个排名最高的文档。

例如，假设我们有一个包含按时间戳字段排序的事件的索引:



```console
PUT events
{
  "settings": {
    "index": {
      "sort.field": "timestamp",
      "sort.order": "desc" 
    }
  },
  "mappings": {
    "properties": {
      "timestamp": {
        "type": "date"
      }
    }
  }
}
```

此索引按时间戳按降序排序 (最近的第一个)



```console
GET /events/_search
{
  "size": 10,
  "sort": [
    { "timestamp": "desc" }
  ]
}
```



1. Elasticsearch将检测到每个段的顶部文档已经在索引中排序，并且将仅比较每个段的前N个文档。

2. 匹配查询的剩余的文档 被收集，以计算结果总数并构建聚合。



如果您仅查找最后10个事件，并且对与查询匹配的文档总数不感兴趣，则可以将track_total_hits设置为false:

```console
GET /events/_search
{
  "size": 10,
  "sort": [ 
      { "timestamp": "desc" }
  ],
  "track_total_hits": false
}
```



索引排序将用于对顶级文档进行排名，并且每个段将在前10个匹配之后提前终止集合。



这一次，Elasticsearch将不会尝试计算文档的数量，并且一旦每个段收集了N个文档，就能够终止查询。

```console-result
{
  "_shards": ...
   "hits" : {  
      "max_score" : null,
      "hits" : []
  },
  "took": 20,
  "timed_out": false
}
```

由于提前终止，匹配查询的命中总数未知。

聚合将收集与查询匹配的所有文档，而不管 “*track_total_hits*” 的值如何





## Use index sorting to speed up conjunctions



1. 索引排序对于组织Lucene doc id (不与 _id合并) 以使 conjunctions  (a和b和…) 更有效的方式很有用。
2. 为了高效，conjunctions 依赖于这样一个事实，即如果任何子句不匹配，那么整个conjunction都不匹配。
3. 通过使用索引排序，我们可以将不匹配的文档放在一起，这将有助于有效地跳过与连接不匹配的大范围doc id。
4. 此技巧仅适用于低基数字段。
5. 经验法则是，您应该首先对基数较低且经常用于过滤的字段进行排序。
6. 排序顺序 (asc或desc) 并不重要，因为我们只关心将匹配相同子句的值彼此靠近。

例如，如果您要索引要出售的汽车，则按燃料类型，车身类型，品牌，注册年份和最终里程进行分类可能会很有趣。