## Core options and flags

`invoke`’s usage looks like:

```shell
$ inv[oke] [--core-opts] task1 [--task1-opts] ... taskN [--taskN-opts]
```



所有核心选项和标志都在下面; 几乎所有这些都必须在任何任务名称之前给出，其中一些 (例如 -- help) 在命令行中的任何位置都要特别查找。(有关解析的详细信息，see [Basic command line layout](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/concepts/invoking-tasks.html#basic-cli-layout).。)



- `--complete`

  打印 (行分隔) 有效的tab-completion ，该选项以 “剩余” (即在--之后) 给出。 Used for building [shell completion scripts](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/invoke.html#tab-completion).。

  例如： when the local tasks tree contains tasks named `foo` and `bar`, and when `foo` takes flags `--foo-arg` and `--foo-arg-2`, you might use it like this

  ```shell
# Empty input: just task names 
  $ inv --complete -- foo bar 
  # Input not ending with a dash: task names still 
  $ inv --complete -- foo --foo-arg foo bar 
  # Input ending with a dash: current context's flag names 
  $ inv --complete -- foo - --foo-arg --foo-arg-2
  ```
  
  详见： [`--print-completion-script`](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/invoke.html#cmdoption-print-completion-script).

  

- `--hide=STRING`

  Set default value of run()’s ‘hide’ kwarg.

- `--no-dedupe`

  Disable task deduplication.

- `--print-completion-script=SHELL`

  Print a completion script for desired `SHELL` (e.g. `bash`, `zsh`, etc).

​	 	This can be sourced into the current session in order to enjoy [tab-completion for tasks and options](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/invoke.html#tab-completion).These scripts are bundled with Invoke’s distributedcodebase, and internally make use of [`--complete`](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/invoke.html#cmdoption-complete).

- `--prompt-for-sudo-password`

  在会话开始时 (在执行任何任务之前) 提示sudo.password配置值。这允许不想在配置系统或其外壳环境中保留敏感材料的用户依赖用户输入，而不会以其他方式中断程序的流程。

- `--write-pyc`

  By default, Invoke disables bytecode caching as it can cause hard-to-debug problems with task files and (for the kinds of things Invoke is typically used for) offers no noticeable speed benefit. If you really want your `.pyc` files back, give this option.

  默认情况下，Invoke会禁用字节码缓存，因为它会导致任务文件难以调试的问题，并且 (对于Invoke通常用于的类型) 不会提供明显的速度优势。如果你真的想要你的。pyc文件返回，给出此选项。

- `-c STRING, --collection=STRING`

  Specify collection name to load.

- `-d,--debug`

  Enable debug output.

- `--dry`

  Echo命令，而不是实际运行它们; 

  * 具体来说，导致任何运行调用 操作，就好像echo选项已打开，打印待运行命令到stdout 

  * 跳过实际的子进程调用 (在任何机器开始运行之前返回); 

  * 返回具有 'blank' 值的虚拟结果对象 (空stdot/err字符串，0退出代码等)。

  

- `-D --list-depth=INT`

  Limit [`--list`](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/invoke.html#cmdoption-l) display to the specified number of levels

  限制 list显示的任务数

  1. e.g. `--list-depth 1` to show only top-level tasks and namespaces
  2. If an argument is given to `--list`, then this depth is relative; so `--list build --list-depth 1` shows everything at the top level of the `build` subtree.
  3. 默认行为 (如果未给出) 将显示整个任务树的所有级别。

- `-e, --echo`

  运行前Echo已执行命令。

- `-f, --config`

  1. Specify a [runtime configuration file](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/concepts/configuration.html#config-hierarchy) to load.

  2. INVOKE_RUNTIME_CONFIG 环境变量如果指定了，则CLI选项获胜

- `-F,--list-format=STRING`

  改变 --list 展示格式

  **flat**：平面

  **json**：json

  **nested**：嵌套展示

  

- `-h STRING, --help=STRING`

- `-l,--list=STRING`

- `-p, --pty`

  Use a pty when executing shell commands.

- `-r STRING, --search-root=STRING`

  更改用于查找任务模块的根目录。.

- `-T INT, --command-timeout=INT`
  * 默认执行任务超时时间
  * 同配置 `timeouts.command`

- `-V, --version`

  Show version and exit.

- `-w, --warn-only`

  Warn, instead of failing, when shell commands fail.



## Shell tab completion

### Generating a completion script

Invoke的理念是实现通用api，然后 “烘烤” 一些在这些api之上构建的常见用例

tab completion 没有什么不同。 通用tab completion (为给定的命令行上下文输出与外壳兼容的完成令牌列表) 由上面描述的 -- complete core CLI选项提供。



但是，您可能不需要自己使用该标志: 我们针对bash和zsh (以及其他) 等最常见的shell分发了一些现成的包装脚本。可以使用 -- print-compliction-script 从Invoke或 [any Invoke-driven command-line tool](https://docs.pyinvoke.org/en/stable/concepts/library.html#reusing-as-a-binary),  自动生成这些脚本; 打印的脚本将包含生成它们的程序的正确二进制名称。



For example, the following command prints (to stdout) a script which works for `zsh`, instructs `zsh` to use it for the `inv` and `invoke` programs, and calls `invoke --complete` at runtime to get dynamic completion information:

例如，以下命令打印 (到stdot) 适用于zsh的脚本，指示zsh将其用于inv并调用程序，并在运行时调用invoke -- complete来获取动态完成信息:

```
$ invoke --print-completion-script zsh
```



您可能希望将此命令源或将其输出永久存储在某个地方; 在下一节中详细介绍。
同样，[Fabric](http://fabfile.org/) tool  从Invoke继承，并且只有一个二进制名称 (fab); 如果你想在bash中获得结构完成，你会说:

```
$ fab --print-completion-script bash
```

在本节的其余部分中，我们将在示例中使用inv，但是请记住将其替换为您实际使用的程序，如果它不是调用自己的话!



### Sourcing the script

有几种方法可以利用上述命令的输出，具体取决于您的需求，程序的安装位置以及您的shell:

- 最简单和最少破坏性的方法是源打印完成脚本内联，它不会在磁盘上放置任何东西，只会影响当前的shell会话:

  ```
  $ source <(inv --print-completion-script zsh)
  ```

-  如果您在系统的全局Python解释器中提供了该程序 (并且您可以在每个shell会话的启动时运行该程序-Python的速度显然不是其强项)，则可以将该代码片段添加到shell的启动文件中，

such as `~/.zshrc` or `~/.bashrc`.

- 如果该程序在全局范围内可用，但您希望避免在shell启动时运行额外的Python程序，则可以将命令的输出缓存在自己的文件中; 该文件的运行位置完全取决于您以及shell的配置方式。例如，您可以将其作为隐藏文件放入主目录中:

  ```
  $ inv --print-completion-script zsh > ~/.invoke-completion.sh
  $ source ~/.invoke-completion.sh
  ```

  

  如果您使用的是fish，则必须使用此策略，因为我们的fish completion脚本不适合直接采购。Fish shell用户应将命令的输出定向到〜/.config/fish/completion/目录中的文件。

### Utilizing tab completion itself

您已经确保完成脚本在您的环境中处于活动状态-您获得了什么？

- By default, tabbing after typing `inv` or `invoke` will display task names from your current directory/project’s tasks file.

- 默认情况下，键入inv或invoke后的制表将显示当前目录/项目任务文件中的任务名称。

- 键入破折号 (-) 或双破折号 (-) 后的制表将显示当前上下文的有效选项/标志: 如果尚未键入任务名称，则核心调用选项; 否则为最近键入任务的选项。

  > - Tabbing while typing a partial long option will complete matching long options, using your shell’s native substring completion. E.g. if no task names have been typed yet, `--e<tab>` will offer `--echo` as a completion option.

- Hitting tab when the most recent typed/completed token is a flag which takes a value, will ‘fall through’ to your shell’s native filename completion.

  > - For example, prior to typing a task name, `--config <tab>` will complete local file paths to assist in filling in a config file.