# 集群内的原理

## 主旨

ElasticSearch 的主旨是随时可用和按需扩容。 而扩容可以通过购买性能更强大（ *垂直扩容* ，或 *纵向扩容* ） 或者数量更多的服务器（ *水平扩容* ，或 *横向扩容* ）来实现。

**垂直扩容与水平扩容**

虽然 Elasticsearch 可以获益于更强大的硬件设备，但是垂直扩容是有极限的。 真正的扩容能力是来自于水平扩容—为集群添加更多的节点，并且将负载压力和稳定性分散到这些节点中。



## 集群

**集群组成**

* 一个运行中的 Elasticsearch 实例称为一个节点

* 而集群是由一个或者多个拥有相同 `cluster.name` 配置的节点组成， 它们共同承担数据和负载的压力

* 当有节点加入集群中或者从集群中移除节点时，集群将会重新平均分布所有的数据。

**主节点**

* 当一个节点被选举成为 *主* 节点时， 它将负责管理集群范围内的所有变更，例如增加、删除索引或者增加、删除节点等
*  而主节点并不需要涉及到文档级别的变更和搜索等操作：

所以当集群只拥有一个主节点的情况下，即使流量的增加它也不会成为瓶颈

* 任何节点都可以成为主节点

**集群中的请求转发**

* 作为用户，我们可以将请求发送到 *集群中的任何节点* ，包括主节点

* 每个节点都知道任意文档所处的位置，并且能够将我们的请求直接转发到存储我们所需文档的节点
* 无论我们将请求发送到哪个节点，它都能负责从各个包含我们所需文档的节点收集回数据，并将最终结果返回給客户端



## 集群健康

Elasticsearch 的集群监控信息中包含了许多的统计数据，其中最为重要的一项就是 *集群健康* 

 它在 `status` 字段中展示为 `green` 、 `yellow` 或者 `red` 。

```sense
GET /_cluster/health
```

在一个不包含任何索引的空集群中，它将会有一个类似于如下所示的返回内容：

`status` 字段指示着当前集群在总体上是否工作正常。它的三种颜色含义如下：

- **`green`**

  所有的主分片和副本分片都正常运行。

- **`yellow`**

  所有的主分片都正常运行，但不是所有的副本分片都正常运行。

- **`red`**

  有主分片没能正常运行。



## 数据分片

**索引与分片**

我们往 Elasticsearch 添加数据时需要用到 *索引* —— 保存相关数据的地方。 **索引实际上是指向一个或者多个物理 *分片* 的 *逻辑命名空间* 。**

一个 *分片* 是一个底层的 *工作单元* ，它仅保存了全部数据中的一部分

我们的文档被存储和索引到分片内，但是应用程序是直接与索引而不是与分片进行交互。



**分片数据分发**

Elasticsearch 是利用分片将数据分发到集群内各处的

1. 分片是数据的容器，文档保存在分片内，分片又被分配到集群内的各个节点里

2. 当你的集群规模扩大或者缩小时， Elasticsearch 会自动的在各节点中迁移分片，使得数据仍然均匀分布在集群里。

**主副本分片**

一个分片可以是 *主* 分片或者 *副本* 分片。 索引内任意一个文档都归属于一个主分片，所以主分片的数目决定着索引能够保存的最大数据量。

一个副本分片只是一个主分片的拷贝。副本分片作为硬件故障时保护数据不丢失的冗余备份，并为搜索和返回文档等**读操作提供服务**。