# 认识所有权

> 所有权（系统）是 Rust 最为与众不同的特性，它让 Rust 无需垃圾回收（garbage collector）即可保障内存安全。因此，理解 Rust 中所有权如何工作是十分重要的。本章，我们将讲到所有权以及相关功能：借用、slice 以及 Rust 如何在内存中布局数据。

**变量的所有权总是遵循相同的模式：将值赋给另一个变量时移动它**

# 所有权

## **规则**

1. Rust 中的每一个值都有一个被称为其 **所有者**（*owner*）的变量。
2. 值在任一时刻有且只有一个所有者。
3. 当所有者（变量）离开作用域，这个值将被丢弃。

## **变量作用域**

> 变量 `s` 绑定到了一个字符串字面值，这个字符串值是硬编码进程序代码中的。这个变量从声明的点开始直到当前 **作用域** 结束时都是有效的

```
{                      // s 在这里无效, 它尚未声明
    let s = "hello";   // 从此处起，s 是有效的

    // 使用 s
}                      // 此作用域已结
```

## **String类型**

```
// 这两个冒号（::）是运算符，允许将特定的 from 函数置于 String 类型的命名空间（namespace）
let s = String::from("hello");
```

内存在拥有它的变量离开作用域后就被自动释放。下面是示例 4-1 中作用域例子的一个使用 `String` 而不是字符串字面值的版本：

这是一个将 `String` 需要的内存返回给操作系统的很自然的位置：当 `s` 离开作用域的时候。当变量离开作用域，Rust 为我们调用一个特殊的函数。这个函数叫做 `drop`，在这里 `String` 的作者可以放置释放内存的代码。**Rust 在结尾的 `}` 处自动调用 `drop`。**



## 变量与数据交互的方式

### 移动

```
//基础类型是 移动
let x = 5;
let y = x;
```

引用类型的*移动*

```rust

let s1 = String::from("hello");
let s2 = s1; //赋值给s1之后s1不在有效,编译器禁止使用 s1
```

### 克隆

```rust
let s1 = String::from("hello");
let s2 = s1.clone();

println!("s1 = {}, s2 = {}", s1, s2);
```

* Rust 有一个叫做 `Copy` trait 的特殊注解,可以用在类似整型这样的存储在栈上的类型上

* 如果一个类型拥有 `Copy` trait，一个旧的变量在将其赋值给其他变量后仍然可用
* Rust 不允许自身或其任何部分实现了 `Drop` trait 的类型使用 `Copy` trait
* 要学习如何为你的类型增加 `Copy` 注解，请阅读附录 C 中的 [“可派生的 trait”](https://kaisery.github.io/trpl-zh-cn/appendix-03-derivable-traits.html)。

任何简单标量值的组合可以是 `Copy` 的，不需要分配内存或某种形式资源的类型是 `Copy` 的。如下是一些 `Copy` 的类型：

- 所有整数类型，比如 `u32`。
- 布尔类型，`bool`，它的值是 `true` 和 `false`。
- 所有浮点数类型，比如 `f64`。
- 字符类型，`char`。
- 元组，当且仅当其包含的类型也都是 `Copy` 的时候。比如，`(i32, i32)` 是 `Copy` 的，但 `(i32, String)` 就不是。

## 所有权与函数

>  将值传递给函数在语义上与给变量赋值相似。向函数传递值可能会移动或者复制，就像赋值语句一样。

```rust
fn main() {
    let s = String::from("hello");  // s 进入作用域

    takes_ownership(s);             // s 的值移动到函数里 ...
                                    // ... 所以到这里不再有效

    let x = 5;                      // x 进入作用域

    makes_copy(x);                  // x 应该移动函数里，
                                    // 但 i32 是 Copy 的，所以在后面可继续使用 x

} // 这里, x 先移出了作用域，然后是 s。但因为 s 的值已被移走，
  // 所以不会有特殊操作

fn takes_ownership(some_string: String) { // some_string 进入作用域
    println!("{}", some_string);
} // 这里，some_string 移出作用域并调用 `drop` 方法。占用的内存被释放

fn makes_copy(some_integer: i32) { // some_integer 进入作用域
    println!("{}", some_integer);
} // 这里，some_integer 移出作用域。不会有特殊操作

```



# 引用与借用

## 引用与借用

```rust
fn main() {
    let s1 = String::from("hello");

    let len = calculate_length(&s1);

    println!("The length of '{}' is {}.", s1, len);
}

fn calculate_length(s: &String) -> usize {
    s.len()
}
```

其次，注意我们传递 `&s1` 给 `calculate_length`，同时在函数定义中，我们获取 `&String` 而不是 `String`。

与使用 `&` 引用相反的操作是 **解引用**（*dereferencing*），它使用解引用运算符，`*`。我们将会在第八章遇到一些解引用运算符，并在第十五章详细讨论解引用。

同理，函数签名使用 `&` 来表明参数 `s` 的类型是一个引用。让我们增加一些解释性的注释：

```rust
fn calculate_length(s: &String) -> usize { // s 是对 String 的引用
    s.len()
} // 这里，s 离开了作用域。但因为它并不拥有引用值的所有权，
  // 所以什么也不会发生
```

我们将获取引用作为函数参数称为 **借用**（*borrowing*）。

```
正如变量默认是不可变的，引用也一样。（默认）不允许修改引用的值
```

## **可变引用**

```rust
fn change(some_string: &mut String) {
    some_string.push_str(", world");
}
```

* 当有可变引用时 只能存在一个,其他的都会失效,不可用

## **悬垂引用**



```rust
//报错 s已经被释放了
fn dangle() -> &String {
    let s = String::from("hello");

    &s
}
//正确,所有权被移动出去，所以没有值被释放
fn no_dangle() -> String {
    let s = String::from("hello");

    s
}
```

- 在任意给定时间，**要么** 只能有一个可变引用，**要么** 只能有多个不可变引用。
- 引用必须总是有效的。

## **slice引用**

> slice 允许你引用集合中一段连续的元素序列，而不用引用整个集合。
>
> 拥有某值的不可变引用时，就不能再获取一个可变引用

*字符串slice*

```rust

let s = String::from("hello world");
let hello = &s[0..5];
let world = &s[6..11];
```

 **range 语法**

```rust
let s = String::from("hello");

let slice = &s[0..2];
let slice = &s[..2];

let slice = &s[0..len];
let slice = &s[..];
```

