#  精确值查找

当进行精确值查找时， 我们会使用过滤器（filters）。过滤器很重要，因为它们执行速度非常快，不会计算相关度（直接跳过了整个评分阶段）而且很容易被缓存。





## term 查询数字

 可以用它处理数字（numbers）、布尔值（Booleans）、日期（dates）以及文本（text）。

 `term` 查询会查找我们指定的精确值。

**非评分**

通常当查找一个精确值的时候，我们不希望对查询进行评分计算。只希望对文档进行包括或排除的计算，所以我们会使用 `constant_score` 查询以非评分模式来执行 `term` 查询并以一作为统一评分。

```sense
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : { 
            "filter" : {
                "term" : { 
                    "price" : 20
                }
            }
        }
    }
}
```

## term 查询文本

```sense
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                "term" : {
                    "productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3"
                }
            }
        }
    }
}
```

这里有几点需要注意：

- Elasticsearch 用 4 个不同的 token 而不是单个 token 来表示这个 UPC 。
- 所有字母都是小写的。

- 丢失了连字符和哈希符（ `#` ）。

所以当我们用 `term` 查询查找精确值 `XHDK-A-1293-#fJ3` 的时候，找不到任何文档，因为它并不在我们的倒排索引中，正如前面呈现出的分析结果，索引里有四个 token 。

## 内部过滤器的操作

1. *查找匹配文档*.

​	`term` 查询在倒排索引中查找 `XHDK-A-1293-#fJ3` 然后获取包含该 term 的所有文档。本例中，只有文档 1 满足我们要求。

	2. *创建 bitset*.

    过滤器会创建一个 *bitset* （一个包含 0 和 1 的数组），它描述了哪个文档会包含该 term 。匹配文档的标志位是 1 。本例中，bitset 的值为 `[1,0,0,0]` 。在内部，它表示成一个 ["roaring bitmap"](https://www.elastic.co/blog/frame-of-reference-and-roaring-bitmaps)，可以同时对稀疏或密集的集合进行高效编码。

	3. *迭代 bitset(s)*

    一旦为每个查询生成了 bitsets ，Elasticsearch 就会循环迭代 bitsets 从而找到满足所有过滤条件的匹配文档的集合。执行顺序是启发式的，但一般来说先迭代稀疏的 bitset （因为它可以排除掉大量的文档）。

	4. *增量使用计数*

​	Elasticsearch 能够缓存非评分查询从而获取更快的访问，但是它也会不太聪明地缓存一些使用极少的东西。非评分计算因为倒排索引已经足够快了，所以我们只想缓存那些我们 *知道* 在将来会被再次使用的查询，以避免资源的浪费。

为了实现以上设想，Elasticsearch 会为每个索引跟踪保留查询使用的历史状态。如果查询在最近的 256 次查询中会被用到，那么它就会被缓存到内存中。当 bitset 被缓存后，缓存会在那些低于 10,000 个文档（或少于 3% 的总索引数）的段（segment）中被忽略。这些小的段即将会消失，所以为它们分配缓存是一种浪费。



# 组合过滤器

## 布尔过滤器

一个 `bool` 过滤器由三部分组成：

```js
{
   "bool" : {
      "must" :     [],
      "should" :   [],
      "must_not" : [],
   }
}
```

**`must`**

所有的语句都 *必须（must）* 匹配，与 `AND` 等价。

**`must_not`**

所有的语句都 *不能（must not）* 匹配，与 `NOT` 等价。

**`should`**

至少有一个语句要匹配，与 `OR` 等价。





```sql
SELECT product
FROM   products
WHERE  (price = 20 OR productID = "XHDK-A-1293-#fJ3")
  AND  (price != 30)
```

等价于

```sense
GET /my_store/products/_search
{
   "query" : {
      "filtered" : { 
         "filter" : {
            "bool" : {
              "should" : [
                 { "term" : {"price" : 20}}, 
                 { "term" : {"productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3"}} 
              ],
              "must_not" : {
                 "term" : {"price" : 30} 
              }
           }
         }
      }
   }
}
```

## 嵌套布尔过滤器

```sql
SELECT document
FROM   products
WHERE  productID      = "KDKE-B-9947-#kL5"
  OR (     productID = "JODL-X-1937-#pV7"
       AND price     = 30 )
```



```sense
GET /my_store/products/_search
{
   "query" : {
      "filtered" : {
         "filter" : {
            "bool" : {
              "should" : [
                { "term" : {"productID" : "KDKE-B-9947-#kL5"}}, 
                { "bool" : { 
                  "must" : [
                    { "term" : {"productID" : "JODL-X-1937-#pV7"}}, 
                    { "term" : {"price" : 30}} 
                  ]
                }}
              ]
           }
         }
      }
   }
}
```

# 查找多个精确值

`term` 查询对于查找单个值非常有用，但通常我们可能想搜索多个值。 如果我们想要查找价格字段值为 $20 或 $30 的文档该如何处理呢？

```js
{
    "terms" : {
        "price" : [20, 30]
    }
}
```

```sense
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                "terms" : { 
                    "price" : [20, 30]
                }
            }
        }
    }
}
```

### 包含，而不是相等

一定要了解 `term` 和 `terms` 是 *包含（contains）* 操作，而非 *等值（equals）* （判断）。

## 精确相等

如果一定期望得到我们前面说的那种行为（即整个字段完全相等），**最好的方式是增加并索引另一个字段**， 这个字段用以存储该字段包含词项的数量，同样以上面提到的两个文档为例，现在我们包括了一个维护标签数的新字段：

```sense
{ "tags" : ["search"], "tag_count" : 1 }
{ "tags" : ["search", "open_source"], "tag_count" : 2 }
```

一旦增加这个用来索引项 term 数目信息的字段，我们就可以构造一个 `constant_score` 查询，来确保结果中的文档所包含的词项数量与要求是一致的：

# 范围

```js
"range" : {
    "price" : {
        "gte" : 20,
        "lte" : 40
    }
}
```

`range` 查询可同时提供包含（inclusive）和不包含（exclusive）这两种范围表达式，可供组合的选项如下：

- `gt`: `>` 大于（greater than）
- `lt`: `<` 小于（less than）
- `gte`: `>=` 大于或等于（greater than or equal to）
- `lte`: `<=` 小于或等于（less than or equal to）

## 日期范围

```js
"range" : {
    "timestamp" : {
        "gt" : "2014-01-01 00:00:00",
        "lt" : "2014-01-07 00:00:00"
    }
}
```

## 字符串范围

字符串范围可采用 *字典顺序（lexicographically）* 或字母顺序（alphabetically）。例如，下面这些字符串是采用字典序（lexicographically）排序的：

在倒排索引中的词项就是采取字典顺序（lexicographically）排列的，这也是字符串范围可以使用这个顺序来确定的原因。

```js
"range" : {
    "title" : {
        "gte" : "a",
        "lt" :  "b"
    }
}
```

# 处理 Null 值

如何将某个不存在的字段存储在这个数据结构中呢？无法做到！简单的说，一个倒排索引只是一个 token 列表和与之相关的文档信息，如果字段不存在，那么它也不会持有任何 token，也就无法在倒排索引结构中表现。

最终，这也就意味着，`null`, `[]` （空数组）和 `[null]` 所有这些都是等价的，它们无法存于倒排索引中。

## 存在查询

这个查询会返回那些在指定字段有任何值的文档

```sense
GET /my_index/posts/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter" : {
                "exists" : { "field" : "tags" }
            }
        }
    }
}
```

## 缺失查询

这个 `missing` 查询本质上与 `exists` 恰好相反：它返回某个特定 *无* 值字段的文档，与以下 SQL 表达的意思类似：

```sql
SELECT tags
FROM   posts
WHERE  tags IS NULL
```

```sense
GET /my_index/posts/_search
{
    "query" : {
        "constant_score" : {
            "filter": {
                "missing" : { "field" : "tags" }
            }
        }
    }
}
```

## 对象上的存在与缺失

```js
{
   "name" : {
      "first" : "John",
      "last" :  "Smith"
   }
}
```

我们不仅可以检查 `name.first` 和 `name.last` 的存在性，也可以检查 `name` ，不过在 [映射](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/mapping.html) 中，如上对象的内部是个扁平的字段与值（field-value）的简单键值结构，类似下面这样：

```js
{
   "name.first" : "John",
   "name.last"  : "Smith"
}
```



那么我们如何用 `exists` 或 `missing` 查询 `name` 字段呢？ `name` 字段并不真实存在于倒排索引中。

原因是当我们执行下面这个过滤的时候：

```js
{
    "exists" : { "field" : "name" }
}
```



实际执行的是：

```js
{
    "bool": {
        "should": [
            { "exists": { "field": "name.first" }},
            { "exists": { "field": "name.last" }}
        ]
    }
}
```

这也就意味着，如果 `first` 和 `last` 都是空，那么 `name` 这个命名空间才会被认为不存在。

# 关于缓存

我们已经简单介绍了过滤器是如何计算的。其核心实际是采用一个 bitset 记录与过滤器匹配的文档。Elasticsearch 积极地把这些 bitset 缓存起来以备随后使用。一旦缓存成功，bitset 可以复用 *任何* 已使用过的相同过滤器，而无需再次计算整个过滤器。

这些 bitsets 缓存是“智能”的：它们以增量方式更新。当我们索引新文档时，只需将那些新文档加入已有 bitset，而不是对整个缓存一遍又一遍的重复计算。和系统其他部分一样，过滤器是实时的，我们无需担心缓存过期问题。

## 独立的过滤器缓存

属于一个查询组件的 bitsets 是独立于它所属搜索请求其他部分的

这就意味着，一旦被缓存，一个查询可以被用作多个搜索请求

bitsets 并不依赖于它所存在的查询上下文

这样使得缓存可以加速查询中经常使用的部分，从而降低较少、易变的部分所带来的消耗。



它查找满足以下任意一个条件的电子邮件：

- 在收件箱中，且没有被读过的
- *不在* 收件箱中，但被标注重要的

```js
GET /inbox/emails/_search
{
  "query": {
      "constant_score": {
          "filter": {
              "bool": {
                 "should": [
                    { "bool": {
                          "must": [
                             { "term": { "folder": "inbox" }}, 
                             { "term": { "read": false }}
                          ]
                    }},
                    { "bool": {
                          "must_not": {
                             "term": { "folder": "inbox" } 
                          },
                          "must": {
                             "term": { "important": true }
                          }
                    }}
                 ]
              }
            }
        }
    }
}
```

两个过滤器是相同的，所以会使用同一 bitset 。

尽管其中一个收件箱的条件是 `must` 语句，另一个是 `must_not` 语句，但他们两者是完全相同的。这意味着在第一个语句执行后， bitset 就会被计算然后缓存起来供另一个使用。当再次执行这个查询时，收件箱的这个过滤器已经被缓存了，所以两个语句都会使用已缓存的 bitset 。

## 自动缓存行为

**早起版本的缓存**

在 Elasticsearch 的较早版本中，默认的行为是缓存一切可以缓存的对象。这也通常意味着系统缓存 bitsets 太富侵略性，从而因为清理缓存带来性能压力

**小查询易过滤**

不仅如此，很多过滤器都很容易被评价，。缓存这些过滤器的意义不大，因为可以简单地再次执行过滤器。

**用户ID类数据不重复**

例如 `term` 过滤字段 `"user_id"` ：如果有上百万的用户，每个具体的用户 ID 出现的概率都很小，那么为这个过滤器缓存 bitsets 就不是很合算，因为缓存的结果很可能在重用之前就被剔除了。



这种缓存的扰动对性能有着严重的影响。更严重的是，它让开发者难以区分有良好表现的缓存以及无用缓存。

Elasticsearch 会基于使用频次自动缓存查询

查询频次

* 如果一个非评分查询在最近的 256 次查询中被使用过（次数取决于查询类型），那么这个查询就会作为缓存的候选

大段

* 文档数量超过 10,000 （或超过总文档数量的 3% )的段才会缓存 bitset，因为小的片段可以很快的进行搜索和合并，这里缓存的意义不大。

LRU驱逐

* least recently used 最近最少使用



