# 映射

为了能够将时间域视为时间，数字域视为数字，字符串域视为全文或精确值字符串， Elasticsearch 需要知道每个域中数据的类型。这个信息包含在映射中。



## 核心简单域类型

Elasticsearch 支持如下简单域类型：

- 字符串: `string`
- 整数 : `byte`, `short`, `integer`, `long`
- 浮点数: `float`, `double`
- 布尔型: `boolean`
- 日期: `date`

如果索引一个新域时，通过JSON中基本数据类型，尝试猜测域类型，使用如下规则：

| **JSON type**                  | **域 type** |
| ------------------------------ | ----------- |
| 布尔型: `true` 或者 `false`    | `boolean`   |
| 整数: `123`                    | `long`      |
| 浮点数: `123.45`               | `double`    |
| 字符串，有效日期: `2014-09-15` | `date`      |
| 字符串: `foo bar`              | `string`    |



> 这意味着如果你通过引号( `"123"` )索引一个数字，它会被映射为 `string` 类型，而不是 `long` 。但是，如果这个域已经映射为 `long` ，那么 Elasticsearch 会尝试将这个字符串转化为 long ，如果无法转化，则抛出一个异常。



## 复杂核心域类型

### 多值域

很有可能，我们希望 `tag` 域包含多个标签。我们可以以数组的形式索引标签：

对于数组，没有特殊的映射需求。任何域都可以包含0、1或者多个值，就像全文域分析得到多个词条。

**数组同类型**

这暗示 *数组中所有的值必须是相同数据类型的* 。你不能将日期和字符串混在一起。如果你通过索引数组来创建新的域，Elasticsearch 会用数组中第一个值的数据类型作为这个域的 `类型` 。

**_source不变形**
当你从 Elasticsearch 得到一个文档，每个数组的顺序和你当初索引文档时一样。你得到的 `_source` 域，包含与你索引的一模一样的 JSON 文档。

**数组的无序搜索**

但是，数组是以多值域 *索引的*—可以搜索，但是无序的。 在搜索的时候，你不能指定 “第一个” 或者 “最后一个”。 更确切的说，把数组想象成 *装在袋子里的值* 。

### 空域

当然，数组可以为空。这相当于存在零值。 事实上，在 Lucene 中是不能存储 `null` 值的，所以我们认为存在 `null` 值的域为空域。

下面三种域被认为是空的，它们将不会被索引：

```js
"null_value":               null,
"empty_array":              [],
"array_with_null_value":    [ null ]
```

### 多层级对象

我们讨论的最后一个 JSON 原生数据类是 *对象* -- 在其他语言中称为哈希，哈希 map，字典或者关联数组。

*内部对象* 经常用于嵌入一个实体或对象到其它对象中。例如，与其在 `tweet` 文档中包含 `user_name` 和 `user_id` 域，我们也可以这样写：

```js
{
    "tweet":            "Elasticsearch is very flexible",
    "user": {
        "id":           "@johnsmith",
        "gender":       "male",
        "age":          26,
        "name": {
            "full":     "John Smith",
            "first":    "John",
            "last":     "Smith"
        }
    }
}
```



#### 内部对象的映射

Elasticsearch 会动态监测新的对象域并映射它们为 `对象` ，在 `properties` 属性下列出内部域：

```js
{
  "gb": {
    "tweet": { 
      "properties": {
        "tweet":            { "type": "string" },
        "user": { 
          "type":             "object",
          "properties": {
            "id":           { "type": "string" },
            "gender":       { "type": "string" },
            "age":          { "type": "long"   },
            "name":   { 
              "type":         "object",
              "properties": {
                "full":     { "type": "string" },
                "first":    { "type": "string" },
                "last":     { "type": "string" }
              }
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

#### 内部对象是如何索引的

Lucene 不理解内部对象。 Lucene 文档是由一组键值对列表组成的。为了能让 Elasticsearch 有效地索引内部类，它把我们的文档转化成这样：

```js
{
    "tweet":            [elasticsearch, flexible, very],
    "user.id":          [@johnsmith],
    "user.gender":      [male],
    "user.age":         [26],
    "user.name.full":   [john, smith],
    "user.name.first":  [john],
    "user.name.last":   [smith]
}
```

*内部域* 可以通过名称引用（例如， `first` ）。为了区分同名的两个域，我们可以使用全 *路径* （例如， `user.name.first` ） 或 `type` 名加路径（ `tweet.user.name.first` ）。



在前面简单扁平的文档中，没有 `user` 和 `user.name` 域。Lucene 索引只有标量和简单值，没有复杂数据结构。



#### 内部对象数组

最后，考虑包含内部对象的数组是如何被索引的。 假设我们有个 `followers` 数组：

```js
{
    "followers": [
        { "age": 35, "name": "Mary White"},
        { "age": 26, "name": "Alex Jones"},
        { "age": 19, "name": "Lisa Smith"}
    ]
}
```

这个文档会像我们之前描述的那样被扁平化处理，结果如下所示：

```js
{
    "followers.age":    [19, 26, 35],
    "followers.name":   [alex, jones, lisa, smith, mary, white]
}
```

`{age: 35}` 和 `{name: Mary White}` 之间的相关性已经丢失了

相关内部对象被称为 *nested* 对象，可以回答上面的查询





