## 编码

默认情况下，Python 3 源码文件以 **UTF-8** 编码，所有字符串都是 unicode 字符串。 当然你也可以为源码文件指定不同的编码：

```
# -*- coding: cp-1252 -*-
```

## 标识符

- 第一个字符必须是字母表中字母或下划线 **_** 。
- 标识符的其他的部分由字母、数字和下划线组成。
- 标识符对大小写敏感。



在 Python 3 中，可以用中文作为变量名，非 ASCII 标识符也是允许的了。





## python保留字

保留字即关键字，我们不能把它们用作任何标识符名称。Python 的标准库提供了一个 keyword 模块，可以输出当前版本的所有关键字：

```shell
>>> import keyword
>>> keyword.kwlist
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```

## 注释

Python中单行注释以 **#** 开头，实例如下：

多行注释可以用多个 **#** 号，还有 **'''** 和 **"""**：

```python
'''
第三注释
第四注释
'''

```

## 行与缩进

python最具特色的就是使用缩进来表示代码块，不需要使用大括号 **{}** 。

缩进的空格数是可变的，但是同一个代码块的语句必须包含相同的缩进空格数。实例如下：

```python
if True:
    print ("True")
else:
    print ("False")
```

Python 通常是一行写完一条语句，但如果语句很长，我们可以使用反斜杠 **\** 来实现多行语句，例如：

```python
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three
```

在 [], {}, 或 () 中的多行语句，不需要使用反斜杠 **\**，例如：

```python
total = ['item_one', 'item_two', 'item_three',
        'item_four', 'item_five']
```



## 数字(Number)类型

python中数字有四种类型：整数、布尔型、浮点数和复数。

- **int** (整数), 如 1, 只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。
- **bool** (布尔), 如 True。
- **float** (浮点数), 如 1.23、3E-2
- **complex** (复数), 如 1 + 2j、 1.1 + 2.2j



## 字符串(String)

- Python 中单引号 **'** 和双引号 **"** 使用完全相同。
- 使用三引号(**'''** 或 **"""**)可以指定一个多行字符串。
- 转义符 **\**。
- 反斜杠可以用来转义，使用 **r** 可以让反斜杠不发生转义。 如 **r"this is a line with \n"** 则 **\n** 会显示，并不是换行。
- 按字面意义级联字符串，如 **"this " "is " "string"** 会被自动转换为 **this is string**。
- 字符串可以用 **+** 运算符连接在一起，用 ***** 运算符重复。
- Python 中的字符串有两种索引方式，从左往右以 **0** 开始，从右往左以 **-1** 开始。
- Python 中的字符串不能改变。
- Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为 1 的字符串。
- 字符串的截取的语法格式如下：**变量[头下标:尾下标:步长]**   头下标是 inclusive，尾下标 是 exclusive





## 等待用户输入

```python
input("\n\n按下 enter 键后退出。")
```

## 同一行显示多条语句

```python
import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x + '\n')
```

## print 输出

```python
 
x="a"
y="b"
# 换行输出
print( x )
print( y )
 
print('---------')
# 不换行输出
print( x, end=" " )
print( y, end=" " )
print()
```

## import 与 from...import

在 python 用 **import** 或者 **from...import** 来导入相应的模块。

将整个模块(somemodule)导入，格式为： **import somemodule**

从某个模块中导入某个函数,格式为： **from somemodule import somefunction**

从某个模块中导入多个函数,格式为： **from somemodule import firstfunc, secondfunc, thirdfunc**

将某个模块中的全部函数导入，格式为： **from somemodule import \***





