# 背景

**Web的衰落**

​		在Web早期（1990-1993）, HTML是一个很有限的语言。它几乎完全由用于描述段落、超链接、列表和标题的结构化元素组成。我们可能认为表、框架或复杂标记等等内容是创建Web页面必不可少的，可是那时在HTML中连与之稍有些相似的东西都没有。**HTML原本是要作为一种结构化标记语言，用于描述文档的各个部分**，而对于这些部分应当如何显示则很少谈及。这种语言并不关心外观，它只是一种简洁的小型标记机制。

接下来Mosaic出现了。

仿佛突然之间，在网上浏览时间超过10分钟的人几乎都认识到了万维网的强大。从一个文档跳到另一个文档很容易，无非是把光标指向有特殊颜色的部分文本，甚至指向一个图像，再点击鼠标。更妙的是，文本和图像可以同时显示，只需要一个纯文本编辑器就能创建页面。这是免费而且开放的，确实很酷。

网站开始到处涌现。期刊网站、大学网站、公司网站等等应运而生。随着网站数目的增加，人们越来越需要新的HTML元素，希望这些元素各自完成一个特定的功能。创作人员开始要求能够将文本变为粗体或斜体。

而此时HTML却不足以处理这样一些需求。利用HTML可以声明强调部分文本，但不一定是将其置为斜体，这取决于用户的浏览器和首选项，可能只是改为粗体，或者仍然是正常文本，只不过有不同的颜色而巳。这就无法保证读者看到的正是创作人员所创建的文档。

迫于这些压力，开始出现诸如<FONT>和<BIG>之类的标记元素。**突然之间，原来描述结构的语言开始描述外在表现了**。

**一片混乱**

几年之后，这种随便的做法所存在的问题开始暴露出来。例如，HTML 3.2和HTML 4.0的很大一部分都是关于表现问题。此时能够通过font元素对文本设置颜色和大小，对文档和表格应用背景色和图像，使用table属性（如cellspacing），并且还能让文本闪烁，这些都是原先要求“有更多控制”的后果。

下面举例说明这种混乱的具体情况，简单地看一下几乎所有公司网站都用到的标记。这些网站中往往标记相当多，而真正有用的信息并不多，二者的差距大得惊人。更槽糕的是，在大多数网站中，标记几乎完全由表和font元素组成，它们对于所要表现的内容不能传达任何实际含义。从结构化的角度看，这些网页比随机的字母串强不了多少。

例如，来看页面标题，如果创作人员使用了font元素而不是h1之类的标题元素：

`<font size="+3" face="Helvetica" color="red">Page Title</font>`

从结构上来讲，font标记没有任何含义。这会使文档的可用性降低。例如，对于一个语音合成浏览器，font标记有什么意义呢？不过，如果创作人员使用标题元素而不是font元素，语音浏览器就可以使用某种语音样式来读相关文本。倘若使用font标记，这种语音浏览器就无法知道这个文本与其他文本有什么区别。

为什么创作人员这么不看重结构和含义呢？因为他们希望读者看到的页面正如他们设计的那样。使用结构化HTML标记意味着要放弃对页面外观的很多控制，而结构化HTML 标记显然不支持多年来已经深入人心的那些流行的页面设计。不过还需要考虑上述方法存在的如下一些问题：

非结构化页面使得建立内容索引极为困难。真正强大的搜索引擎允许用户只搜索页面标题，或者捜索页面内的小节标题，或者只搜索段落文本，也可能只搜索那些标记为重要的段落。不过，要完成这样一个任务，页面内容必须包含在某种结构化标记中，而这正是大多数页面所缺少的。例如，Google在索引页面时就会注意标记结构，所以如果你的页面是一个结构化页面，被Google捜中的机会就会增加。

缺乏结构性会降低可访问性。假设你是一个盲人，要依赖一个语音合成浏览器上网捜索。下面的两种页面你会选择哪一个呢？是一个结构化页面，使得你的浏览器可以只读出小节标题，让你选择想听哪一小节，还是一个无结构性的页面，浏览器必须读出所有内容，因为没有提示来指出哪些是标题、哪些是段落、哪些是重要的内容。再来看Google，实际上这个搜索引擎就是世界上最活跃的盲人用户，有数百万的朋友在接受它的建议，了解在哪里网上冲浪和购物。

高级页面表现只能应用于某种文档结构。假设有这样一个页面，其中只显示了小节标题，各标题旁分别有一个箭头。用户可以决定哪些小节标题对他来说需要深入了解，点击相应的箭头就能显示出这一节的文本。

结构化标记更易于维护。你可能曾经花很长时间在别人（甚至你自己）的HTML中查找一个小错误，由于这个错误，让你的页面在某个浏览器中显示得一片混乱，这种情况是不是屡屡出现？你是不是曾经花很长时间来编写嵌套表和font元素，而这只是为了得到一个包含白色超链接的边栏？为了正确地分隔一个标题和它后面的文本，你插入过多少换行元素？通过使用结构化标记，就能清理你的代码，更容易地找到所要寻找的东西。

必须承认，完全结构化的文档有些太古板、太平常了。“一白遮百丑”，就因为这么一个原因，尽管有几百个理由要求使用结构化标记，但仍然不能阻挡HTML的使用，直到20世纪末它还如此流行，甚至到今天它还依然盛行。我们需要一种合适的方法，将结构化标记与丰富多彩的页面表现结合起来。

**CSS作救星**

> 当然，HTML中充斥着的表现标记的问题并没有被W3C（World Wide Web Consortiam，万维网联盟）忽视，他们开始寻找一种速效的解决方法。1995年，W3C开始发布一种正在进行的计划（work-in-progress），称为CSS。到了1996年，这已经成为一个成熟的推荐草案（Recommendation），其地位与HTML同样举足轻重。下面来说明这是为什么。

* 丰富的样式

* 易于使用

* 在多个页面上使用样式

* 层叠

  **CSS还规定了冲突规则，这些规则统称为层叠（cascade）**





# **元素表现形式**

替换元素与非替换元素

块级元素与非块级元素

# 选择器

**元素选择器**

**类选择器**

**上下文层级选择器(后代选择器)**

**Id选择器**

**属性选择器**

**伪元素与伪类选择器选择器**

# CSS伪元素与伪类

# 盒模型

块元素盒模型

行内元素盒模型

# 浮动

# BFC

# 定位

# 行高

# 背景

# 表格

# 渐变

# 平移与缩放

# 动画

# 弹性盒模型

# 移动端

视口

媒体查询

